# Tamil

Chapter 01 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 516 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் புராணத்திற்கு அடுத்தபடியாக திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. முதலில் திருநீலநக்க நாயனாரது சரிதத்தை சுருக்கமாக பார்த்துவிட்டு பின்னர் விரிவாக சிந்திக்கலாம். காவிரி பாயும் செழிப்புமிக்க நாடு சோழநாடு. அந்த ஊரில் மறையவர்களாகிய அந்தணர்கள் சிறந்து நிறைந்த ஊர் திருச்சாத்தமங்கை என்ற திருத்தலம். அந்த திருத்தலத்தில் சீலமிக்கவராக வேதத்தின் உட்பொருளை அறிந்த சிறப்பினை உடையவராக சிவபெருமானிடம் அன்பு உடைய தொண்டராக விளங்கியவர் திருநீலநக்க நாயனார். வேதங்களின் உட்பொருள் என்பது சிவபெருமானையும் சிவபெருமானின் அடியவர்களையும் பூஜித்தலும் வணங்குதலுமே என்று அறிந்து திருநீலநக்க நாயனார் அடங்காத ஆசையுடன் இந்த இரண்டையுமே செய்து வாழ்ந்து வருகின்றார். அந்த திருச்சாத்தமங்கை தலத்தினில் அயவந்தி எனும் திருக்கோயில் அமைந்திருக்கின்றது. திருச்சாத்தமங்கை என்பது திருத்தலத்தின் பெயர். அயவந்தி என்பது திருக்கோயிலின் பெயர். அங்கே எழுந்தருளி இருக்கும் இறைவர் அயவந்திநாதர். அம்மை மலர்க்கண்ணி அம்மை. இவ் இறைவரை சிவாகம விதிப்படி நித்தமும் பூஜை செய்து வந்தார் திருநீலநக்க நாயனார். அதோடு அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டுதல் முதலாகிய எல்லா சிவத்திருப்பணிகளையும் செய்து வந்தார். இவ்வாறு இருக்கும் நாளில் ஒருநாள் அயவந்தி சிவபெருமானை பூஜை செய்வதற்கு வேண்டிய எல்லா பொருட்களையும் கொண்டு அவர்தம் மனைவியாரோடு திருக்கோயிலுக்கு சென்று சேர்கின்றார். பூஜைக்கு வேண்டிய பொருட்களை எல்லாம் மனைவியார் ஏந்தி நிற்க எடுத்துக்கொடுக்க உயர்ந்த சிவபூஜையை முறைப்படி செய்கின்றார். பின்னர் பூஜை நிறைவு பெற்றாலும் அன்பினால் இன்னும் ஆர்வம் கொண்டு இறைவரை வலம் வந்து வணங்கி துதித்து திரு ஐந்தெழுத்தாகிய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை விதிப்படி அங்கே ஜபிக்கின்றார். இந்த சமயத்தில் திருக்கோயிலில் இருக்கும் இறைவனது திருமேனியின் மீது ஒரு சிலந்தி ஒன்று வந்து விழுகின்றது. இதனை திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் கண்டு பதறுகின்றார். இறைவனது திருமேனியில் சிலந்தி வந்து விழுவதைக் கண்டு மிகுந்த பதற்றம் அடைந்து ஒரு குழந்தையின் மேல் ஒரு சிலந்தி வந்து விழுந்தால் அந்த அன்னை எப்படி அந்த சிலம்பியினை அந்த சிலந்தியினை அகற்றி அந்தக் குழந்தையை காப்பாளோ அதேபோன்று அந்த சிலந்தியை அப்பொழுதே இறைவனின் திருமேனியிலிருந்து அப்புறப்படுத்த வேண்டும் என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் வாயினால் ஊதி அந்த சிலம்பியினை சிலந்தியினை விலக்குகின்றார். அப்புறப்படுத்துகின்றார் இறைவனது திருமேனியிலிருந்து. இதை பார்க்கின்றார் வேதியரான திருநீலநக்க நாயனார். அவர் தன்னுடைய மனைவி அன்பினால் இவ்வாறு செய்கின்றாள் என்று கொள்ளாமல் இறைவனது திருமேனியின் மீது நம் எச்சில் படும்படி ஊதுவதா என்று கோபம் கொள்கின்றார். அறிவில்லாதவளே நீ என்ன செய்துவிட்டாய் என்று கேட்க இவ்வாறு சிலந்தி ஒன்று இறைவனின் திருமேனியின் மேல் விழ விழுந்துவிடவே அதனை நான் ஊதி தள்ளினேன் என்று திரு மனைவியார் கூறுகின்றார். அதனைக் கேட்ட நாயனார் சிவபூஜையில் இது அநுசிதமாகும். செய்யக்கூடாத பிழை இது ஆகும். எனவே சிலந்தியை வேறு வழியால் நீக்காமல் உன் வாயின் எச்சில் படும்படி ஊதி அதனை விலக்கினாய். இது மிகப்பெரிய சிவாபராதம். எனவே இன்றுமுதல் உன்னை நான் துறந்து விடுகின்றேன். இனி உனக்கும் எனக்கும் எந்த சம்பந்தமும் இல்லை என்று கூறிவிடுகின்றார். அப்பொழுது மாலைக்காலமும் வந்துவிட்டது. எனவே நாயனார் அவருடைய இல்லத்திற்கு எழுந்தருளுகின்றார். மனைவியை விலக்கிவிட்டார் நாயனார். எனவே மனைவியார் என்ன செய்வதென்று அறியாமல் அந்தக் கோயிலிலேயே தங்கிவிடுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் தன் வீட்டிற்குச் சென்று உறங்கிக்கொண்டிருக்கின்றார். அப்பொழுது அவரது கனவில் அயவந்திநாதர் எழுந்தருளி தம்முடைய திருமேனியைக் காட்டுகின்றார். அந்த திருமேனியில் திருநீலநக்க நாயனார் ஊதிய இடத்தில் மட்டும் நன்றாக இருக்க திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் ஊதாமல் விட்ட மற்ற இடங்களிலெல்லாம் சிலந்தியினால் ஏற்பட்ட கொப்புளங்கள் இறைவனின் திருமேனியில் இருக்கின்றன. அதனைக் காட்டுகின்றார் திருநீலநக்க

நக்க நாயனாருக்கு சிவபெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே இதனை காட்டுகின்றார். அதை கண்டவுடன் அதை நனவாகவே கண்டு தொண்டனாராகிய திருநீலநக்க நாயனார் அச்சத்துடன் கைகளை கூப்பி விழித்து எழுந்து இறைவனை தொழுது ஆடுகின்றார், பாடுகின்றார், துதிக்கின்றார். இறைவரது கருணையை நோக்கி நின்று அழுகின்றார். பொழுது புலர்ந்தவுடன் திருக்கோயிலுக்கு சென்று இறைவரை வணங்கி மனைவியாரையும் உடன் கொண்டு மனைவியாரை சேர்த்துக்கொண்டு தன்னுடைய வீட்டிற்கு வருகின்றார். இவ்வாறு இதற்கு பின்பும் கூட மிகப்பெரிய மகிழ்ச்சியோடு இறைவரது பூசனைகளை விதிப்படி செய்து வருகின்றார். அடியவர்களுக்கு வேண்டுவனவற்றை எல்லாம் விருப்பத்துடன் கொடுத்து வாழ்ந்து வருகின்றார். அந்த நாளில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் பெருமையினை உலகமெல்லாம் போற்றுவதைக் கேட்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை வணங்க வேண்டும் என்று விருப்பம் கொண்டார். அப்பொழுது பல தலங்களையும் வணங்கிக்கொண்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அவர்கள் உடன் எப்பொழுதும் சென்று கொண்டிருக்கும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர் தம் மனைவியார் மதங்கசூளாமணியாரும் இன்னும் பல அடியவர்களும் சூழ திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். அதை கேள்விப்பட்ட திருநீலநக்க நாயனார் அப்பொழுதே பெரும் மகிழ்ச்சி கொண்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானையும் மற்றுமுள்ள அடியவர்களையும் வரவேற்பதற்காக மாலைகள், கொடிகள், தோரணங்கள் இவற்றையெல்லாம் அமைக்கின்றார். தன் சுற்றத்தாருடன் சென்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை திருக்கூட்டத்துடன் ஏற்றவாறு எதிர்கொண்டு அழைத்து தம்முடைய திருமணைக்கு அவர்களை எல்லாம் எழுந்தருளச் செய்து திரு அமுது செய்விக்கின்றார். அப்பொழுது மாலைக்காலம் வந்துவிடுகின்றது. எனவே அன்று இரவு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தமது இல்லத்தில் தங்க வேண்டும் என்று ஏற்பாடுகளை செய்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். திரு அமுது செய்த பின்பு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரை அழைத்து திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர் தம் மனைவியாராகிய மதங்கசூளாமணி அம்மையாரும் அன்று இரவு அங்கே தங்குவதற்கு ஒரு இடம் கொடுக்கும்படி கேட்கின்றார், அருளுகின்றார். அதனைக் கேட்டு மகிழ்ந்து திருநீலநக்க நாயனார் தன்னுடைய வீட்டின் நடுப்பாகத்தில் இருக்கின்ற தான் நித்தமும் அக்னி வளர்த்து வேள்வி நடத்துகின்ற அந்த மேடையில் அவர்கள் தங்குவதற்கு இடம் கொடுக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இவ்வாறு இடம் கொடுத்தவுடன் திருநீலநக்க நாயனாரின் எப்பொழுதுமே அணையாமல் எழுந்து கொண்டிருக்கின்ற அந்த செந்தீ வேள்வித்தீ ஓங்கி வலம் சுழித்து வளர்ந்து சிறப்பாக விளங்கியது. திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர் தம் மனைவியாரும் அங்கு பள்ளிகொண்டு அருளினர். பின்னர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் ஐயவந்தி இறைவரை துதித்து அந்த பதிகம் பாடுகின்றார். அந்த பதிகத்தில் திருநீலநக்க நாயனாரை சிறப்பித்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு பாடி மற்றைய பல பதிகளுக்கும் எழுந்தருளச் சென்றுவிடுகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான். திருநீலநக்க நாயனார் அன்பினால் அவரை பிரியாமல் உடன் சென்றார். பின்பு மறுபடியும் திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை நினைந்த வண்ணமாகவே வாழ்ந்து வருகின்றார். பின்னர் சில நாட்கள் இடைவெளி விட்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளும் திருப்பதிகளுக்கு சென்று உடன் இருந்து மறுபடியும் தம்முடைய திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். இவ்வாறே செய்து வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இவ்வாறு பல நாட்கள் கழிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது திருக்கல்யாணத்தில் முன் செய்த தவத்தால் திருநீலநக்க நாயனாரும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணத்தை சேவித்து அப்பொழுது எழுந்த இறைவரது பெருந்தீயில் அந்த ஜோதியில் இறைவரது திருபாதங்களை சேர்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இது திருநீலநக்க நாயனாரின் சரித்திரச் சுருக்கம் ஆகும். இனி நாம் முறைப்படி தொகைநூல், வகைநூல், விரிநூல் என்று திருநீலநக்க நாயனாரது திருப்புராணத்தை விரிவாக சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 02 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 517 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். பெரியபுராணத்தில் அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணத்தைத் தொடர்ந்து திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணத்தின் நிறைவு பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் புராணத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்குகின்றார். கான்மலர் கமலவாவி கழனிசூழ் சாத்தமங்கை நான்மறை நீலநக்கர் திருத்தொண்டில் நவிலலுற்றேன். என்று அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் புராணத்தில் நிறைவு பாடலில் அப்பூதியடிகள் நாயனாரின் திருப்பாதங்களைப் போற்றி செய்து அதன் துணையாலே காடு போல தாமரை மலர்களை உடைய வாவிகள் பொருந்திய வயல்கள் சூழ்ந்த திருச்சாத்தமங்கையில் அவதரித்த நான்மறை வல்ல திருநீலநக்கர் செய்த திருத்தொண்டினைச் சொல்லப் புகுகின்றேன். என்று தோற்றுவாய் அமைக்குகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் அவதாரம் செய்து வாழ்ந்திருந்த ஊர் திருச்சாத்தமங்கை. இது சோழ நாட்டில் அமைந்திருக்கின்றது. எனவே அதனைப் பற்றி குறிப்பிடும் பொழுது மலர்களாகிய தாமரைகள் எல்லாம் காடு போல உடைய வாவிகள் நெருங்கி இருக்கின்ற சூழ்ந்திருக்கின்ற ஊர் சாத்தமங்கை என்று பாடுகின்றார். எனவே இதன் தொடர்ச்சியாக திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை ஆரம்பிக்கின்ற சேக்கிழார் பெருமான் பூத்த பங்கயப் புகுட்டின் மேல் பொரு கயல் உகளும் காய்த்த செந்நெல்லின் காடு சூழ் காவிரி நாட்டு என்று அதனை ஆரம்பிக்கின்றார். அதேபோன்று நான்மறை நீலநக்கர் திருத்தொண்டில் நவிலலுற்றேன் என்று தோற்றுவாய் செய்கின்ற சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். நான்மறை என்று சொன்னதன் மூலம் திருநீலநக்க நாயனாரின் மரபினை இங்கே அறிவிக்கின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் நான்மறை திருத்தொண்டில் ஆகிய திருத்தொண்டினைச் செய்தார் என்று இங்கே கூறுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் செய்த அந்த திருத்தொண்டின் மேன்மை என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணத்தில் அந்த மறை வேள்விச் சடங்கை எல்லாம் செய்துவிக்கின்ற அந்த பெரும் பாக்கியத்தை அடைந்தவர் திருநீலநக்க நாயனார். அதோடு அங்கே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் சிவனது திருவடியை அடைந்த சரித வரலாறு திருநீலநக்க நாயனாரது வரலாறு. எனவே இவையெல்லாம் உள்ளே அடங்கித் தோன்றும்படியாக நான்மறை நீலநக்கர் திருத்தொண்டில் நவிலலுற்றேன் என்று தோற்றுவாய் அமைக்குகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இனி திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை முறைப்படி சிந்திக்கத் தொடங்குவோம். பெரியபுராணத்தில் 26-வது புராணமாக திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. திருநீலநக்கர் என்னும் பெயருடைய நாயனாரது சரித வரலாறும் பண்பும் கூறும் பகுதி இது ஆகும். இது வரிசை முறைப்படி திருநின்ற சருக்கத்தில் ஆறாவது புராணமாக திருநீலநக்க நாயனாரது புராணம் அமைந்திருக்கின்றது. சேக்கிழார் பெருமான் 38 திருப்பாடல்களினால் திருநீலநக்க நாயனாரது புராணத்தைப் பாடுகின்றார். இனி தொகைநூல் வகைநூல் விரிநூல் என்று நாயனாரது புராணத்தைச் சிந்திப்போம். முதலில் தொகைநூலான திருத்தொண்டத் தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருநீலநக்க நாயனாரைப் பற்றி பின்வருமாறு பாடுகின்றார். ஒளிபுனல் சூழ் சாத்தமங்கை நீலநக்கர்க்கு அடியேன். என்று திருத்தொண்டத் தொகையின் நான்காவது பாடலில் திருநீலநக்க நாயனாரை இவ்வாறு பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஒளிபுனல் சூழ் சாத்தமங்கை நீலநக்கர்க்கு அடியேன். இதன் பொருள் ஒலிக்கும் நீர் சூழ்ந்த திருச்சாத்தமங்கை எனும் திருத்தலத்தில் அவதரித்த திருநீலநக்கர்க்கு நான் அடியேன் ஆவேன். என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இந்த சொற்றொடரில் திருநீலநக்க நாயனாரது திருத்தலத்தில் அங்கே நீர் வளம் நிறைந்திருப்பதை அறிவிக்கின்றார். எனவே இது சோழ நாடு நாயனார் அவதாரம் செய்த சோழ நாடு என்ற குறிப்பினைத் தருகின்றது. ஒளிபுனல் சூழ் சாத்தமங்கை என்று பாடுகின்றார் அந்தத் தலத்தை. புனல் என்றால் வெள்ளம். ஒளிபுனல் என்றால் அங்கே காவிரியானது வாய்க்கால்களின் வழியாகச் சென்று வயல்களிலே பரந்து பாய்ந்து மிக மெல்லிதாக ஒலியினை எழுப்பிக் கொண்டு அங்கே வளம் செய்கின்றது. எனவே ஒளிபுனல் சூழ் சாத்தமங்கை என்று பாடுகின்றார். அதோடு ஒளிபுனல் என்றால் தண்ணீர் தண்ணீரின் நீர்மை. இது அன்பின் நீர்மையையும் குறிக்கின்றது. திருச்சாத்தமங்கையில் அயவந்தி நாயனார்

அக்கரது திருமுன்பு அன்பின் மிகுதியினால் திருநீலநக்க நாயனார் அஞ்செழுத்து உணர்வுற இருந்து ஜபித்ததும் அப்பொழுது அவரது மனைவியார் பெருமானது திருமேனியில் விழுந்த சிலந்தியினை அவருடைய வாய் நீர் படும்படி ஊதி உமிழ்ந்த அந்த அன்பின் நீர்மையை கொண்டது இந்த சரிதம் என்பதனை குறிக்கவும் ஒளிப்புனல் சூழ் என்று சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் பாடுகின்றார். இது அன்பின் நீர்மை என்பதற்கு முதலாவதாக காட்டப்படும் குறிப்பு. இதோடு திருநீலநக்க நாயனார் தன்னுடைய வீட்டின் நடுப்பகுதியில் தாம் எப்பொழுதும் வளர்க்கின்ற அந்த அக்னி வளர்க்கின்ற அந்த மேடையில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரை அவருடைய தேவியாருடன் பள்ளிக்கொள்ளச் செய்து அதன் காரணமாக எப்பொழுதும் அணையாது இருக்கின்ற அந்த செந்தீ வேள்வித்தீ வலஞ்சுழித்து எழுகின்றதே அத்தகைய அன்பின் நீர்மை கலந்து எழும் அதனையும் கூட இந்த ஒளிப்புனல் சூழ் என்ற சொற்றொடர் குறிக்கின்றது. அதோடு கூட திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கும் உடன் வந்த பல்லாயிரம் அடியவர்களுக்கும் திருஅமுது ஊட்டும் சிறப்பும் இங்கே குறிக்கப்படுகின்றது. ஏனெனில் இவ்வாறு அடியவர்களுக்கு திருஅமுது ஊட்டுவதற்கு நீர்வளம் இன்றியமையாதது. எனவே அதனையும் குறிப்பதற்கு ஒளிப்புனல் சூழ் சாத்தமங்கை இந்த என்ற சொற்றொடர் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. மேலும் இதனை ஓசை என்று சொல்லாமல் ஒளி என்று பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். அதனையும் நாம் இங்கே நோக்க வேண்டும். ஓசை என்பது வெற்று சப்தம். ஒளி என்பது பொருளோடு கூடிய சப்தம் என்று பொருள். ஓசை என்பது சப்தம். ஒளி என்பது நாதம். ஓசை என்பது வெறும் ஓசை, வெற்று ஓசை. ஒளி என்பது பொருளோடு சேர்ந்த ஓசை. இவ்வாறு ஒரு பொருளை உணர்த்துவது ஒளி என்றும் எழுத்து என்றும் சொல்லப்படும். அதற்கு நிமித்தமாக அமைவது ஓசை என்று சொல்லப்படும். எனவே இங்கே காவிரி பாயும் அந்த நீரின் சப்தத்தினை ஓசை என்று சொல்லாமல் ஒளிப்புனல் சூழ் என்று பொருள்பட பாடி அருளியிருக்கின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். ஒளிப்புனல் சூழ் சாத்தமங்கை என்று பாடுகின்றார். அதன் மூலம் நாயனார் அவதாரம் செய்த திருச்சாத்தமங்கை என்ற தலத்தை குறிப்பிடுகின்றார். நீலநக்கர்க்கு அடியேன் என்று பாடுகின்றார் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள். நீலநக்கர் என்பது நாயனாரது திருநாமம் ஆகும். இவ்வாறு தொகை நூலாகிய திருத்தொண்டத் தொகையில் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருநீலநக்க நாயனாரைப் பற்றி பாடுகின்றார். இனி வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பின்வருமாறு பாடலை அமைக்கின்றார். திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் 30-வது பாடல் திருநீலநக்க நாயனாரைப் பற்றி அமைந்த பாடல். பூதிப் புயத்தர் புயத்தில் சிலந்தி புகலும் அஞ்சி ஊதித் துமிந்த மனைவியை நீப்ப உப்பாலவெல்லாம் பேதித்து எழுந்தன காண் என்று பிஞ்ஞகன் கேட்டும் அவன் நீதி திகழ் சாத்தை நீலநக்கன் எனும் வேதியனே. என்பது திருப்பாடல். இதன் பொருள் பின்வருமாறு. திருநீற்றை அணிந்த புஜங்களை உடையவராகிய சிவபெருமானது லிங்கத் திருமேனியில் சிலந்தி ஒன்று விழ அதை கண்டு அஞ்சி திருநீலநக்க நாயனாரது மனைவியார் அதனை தன்னுடைய வாய் நீர் படும்படி ஊதித் துமிந்து அந்த சிலந்தியை அப்புறப்படுத்த அதனைக் கண்டு இது அனுசிதம் செய்தார் என்று மனைவியாரை நீக்கி விடுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இறைவர் திருநீலநக்க நாயனாரது கனவில் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவி உமிழ்ந்த பாகமே நன்றாக இருக்கின்றது. மற்ற பாகங்களில் எல்லாம் சிலந்தி கடித்த கொப்புளங்கள் இருப்பதைப் பார் என்று காட்டுகின்றார் இறைவர். இவ்வாறு இறைவரே காட்டும் பேரு பெற்றவர் திருநீலநக்க நாயனார். அவர் வேத நீதியில் விளங்கிய திருச்சாத்தமங்கையில் அவதாரம் செய்த திருநீலநக்க நாயனார் எனும் வேதியர் ஆவார். இதுவே வகை நூலாகிய திருத்தொண்டர் திருவந்தாதியில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் பாடிய அந்த பாடலின் பொருள் ஆகும். திருநீலநக்க நாயனாரது ஊர், பேர், சரிதக் குறிப்பு இவையெல்லாம் தொகை நூலிலே சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகளால் உணர்த்தப்பட்டன. அதோடு சேர்த்து புராணத்துக்கு ஆதரவாகிய அந்த சரித வரலாற்றுப் பகுதியினை வகை நூலில் நம்பியாண்டார் நம்பிகள் இவ்வாறு வகுத்து பாடுகின்றார். இவ்வாறு தொகை நூலில் தொகுத்தும் வகை நூலில் வகுத்தும் பாடப்பெற்ற நாயனாரது சரித வரலாற்றை இனி பெரியபுராணத்திலே திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்திலே சேக்கிழார் பெருமான்

விரிவாக பாடி இருக்கின்றார் விரித்து பாடி இருக்கின்றார். இனி பெரியபுராணம் வழி திருநீலநக்க நாயனாரது புராணத்தை நாம் விரிவாக சிந்திக்கலாம். ஏற்கனவே பார்த்தபடி திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை 38 திருப்பாடல்களினால் சேக்கிழார் பெருமான் மிக விரிவாக பாடுகின்றார். ஒரு நாயனாரது புராணத்தை பாடும் பொழுது சேக்கிழார் பெருமான் நாயனார் அவதாரம் செய்த திருத்தலம், திருநாடு, அந்த நாட்டின் வளம், ஊரின் வளம், நாயனாரது குடி, குலம், நாயனார் செய்த திருத்தொண்டு, நாயனாரது திருநாமத்தின் விளக்கம் இவற்றையெல்லாம் பாடி அந்த புராணத்தை அமைப்பார். அதுபோலவே திருநீலநக்க நாயனாரது புராணத்தையும் பாடி இருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அதனை தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 03 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 518 திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை சேக்கிழார் சுவாமிகள் நாயனார் அவதாரம் செய்த நாடு ஊர் நீர்வளம் முதலியவற்றை பாடும் முகத்தால் ஆரம்பிக்கின்றார். பூத்த பங்கயப் பொகுட்டின்மேல் பொரு கயல் உகளும் காய்த்த செந்நெல்லின் காடு சூழ் காவிரி நாட்டுச் சாத்தமங்கை என்று உலகெலாம் புகழுறும் தகத்தால் வாய்த்த மங்கல மறையவர் முதற்பதி வனப்பு என்று முதல் பாடலாக அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்தை பூத்த பங்கயம் என்று மங்கல கரமாக மங்கல மொழி கொண்டு ஆரம்பிக்கின்றார். அதேபோன்று வாய்த்த மங்கலம் என்று இந்த பாட்டின் நான்காவது அடியில் அதனை வைத்து நிறைவு செய்கின்றார் இந்த முதல் பாடலை. ஆளுடைய பிள்ளையாராகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடைய திருமண மங்கலத்துடன் சிவமங்கலமாகிய முழு மங்கலத்தோடு முடிவுறும் சரிதம் திருநீலநக்க நாயனார் சரிதம். எனவே இவ்வாறு சேக்கிழார் பெருமான் பூத்த பங்கயம் என்ற மங்கலத்தில் ஆரம்பித்து வாய்த்த மங்கலம் என்று மங்கலத்தை வைத்து இந்த முதற்பாடலை அமைக்கின்றார். பூத்த பங்கயம் என்றால் மலர்ந்த தாமரை. சோழநாடு காவிரி நதி பாயும் நீர்வளம் மிக்க நாடு. சோழநாட்டில் பயணம் செய்பவர்களுக்கு தெரியும் அந்த சோழநாடு முழுக்க நீர்நிலைகளும் ஆறுகளும் வாய்க்கால்களும் நிரம்பப் பெற்றிருக்கும். அதிலே தாமரை மலர்கள் மிக நெருக்கமாக மலர்ந்திருக்கும். தாமரைக் காடு போலவே இருக்கும். இவ்வாறு இருக்கும் அந்த தாமரையினது பொகுட்டின்மேல் கயல் மீன்கள் துள்ளி விளையாடுகின்றன. அந்தக் கயல் மீன்கள் ஒன்றோடு ஒன்று போர் செய்வது போல அந்த தாமரைப் பொகுட்டில் விளையாடுகின்றன. அங்கே செந்நெல் பயிர்கள் நன்றாக விளைந்து முதிர்ந்து செந்நெல் காடு போன்று அது இருக்கின்றது. பொதுவாக செந்நெல் வயல்களை காடு என்று வர்ணிப்பது வழக்கமில்லை. காடு என்றால் மனிதனின் முயற்சியின்றி தாமே விளைந்து செழித்திருக்கும் பகுதி என்று பொருள். ஆனால் இங்கே அது நெற்பயிருக்கு வயலுக்கு கூறப்படுகின்றது. எனவே இங்கே இந்த ஊரில் திருச்சாத்தமங்கை என்ற இந்த ஊரின் வளத்தைப் பாடுகின்ற சேக்கிழார் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற வயல்வெளிகளில் மக்களின் முயற்சியின்றி செயற்கை முயற்சியின்றி தன் இயல்பாக நெற்பயிர்கள் வளைந்து முற்றி தலைதடுமாறி கிடக்கின்றன என்பதைப் பாடுவதற்காக காய்த்த செந்நெல்லின் காடு சூழ் காவிரி நாடு என்று பாடுகின்றார். இவ்வாறு நெற்பயிர்கள் வளர்ந்து விளைவிப்பதற்கு காரணம் காவிரி. எனவே காவிரியாறு பாய்ந்து வளம் செய்வதால் சோழநாட்டிற்கு காவிரி நாடு என்றே பெயர். இத்தகைய வளம் இருக்கின்ற காவிரி நாட்டில் சாத்தமங்கை என்ற ஒரு திருத்தலம் இருக்கின்றது. இந்த திருச்சாத்தமங்கை என்ற தலத்தில் மங்கலம் வாய்த்த மறையவர்கள் நிறைய வாழ்கின்றார்கள். அதனால் இது முதன்மை உடைய திருப்பதையாக விளங்குகின்றது. மங்கலங்கள் எல்லாம் தங்குவதற்கு வாய்ப்புடைய தகுந்த இடம் இது என்று அங்கே மங்கலங்கள் எல்லாம் நிறைந்து இருக்கின்றன. இங்கே குறிப்பிடப்படும் மங்கலம் என்பது சிவத்தன்மை ஆகும். அதேபோன்று இந்த பதியில் மங்கலம் வாய்த்த அந்தணர்கள் மறையவர்கள் நிறைய வாழ்கின்றார்கள். அதனால் இந்த திருச்சாத்தமங்கை என்பது இந்த உலகத்தில் மிக்க புகழ் பெற்ற தலமாக விளங்குகின்றது. இவ்வாறு ஆரம்பித்து பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்திலே அமைத்திருக்கின்ற பாடல்களை ஐந்து சீர்கள் உடைய கலிநிலைத்துறை என்ற யாப்பினால் அமைத்திருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். மறையின் பயன் திருவைந்தெழுத்து. அந்த திருவைந்தெழுத்தினை அன்பு செய்தும் அந்த திருவைந்தெழுத்தினையே கேட்டும் திருவடி சேர்ந்த நாயனார் திருநீலநக்க நாயனார். எனவே இவரது புராணம் முழுவதும் திருவைந்தெழுத்தினால் சிறப்பு பெற்ற இந்த நாயனாரது புராணம் முழுவதும் ஐந்து சீர்களை உடைய கலிநிலைத்துறையால் அமைத்திருக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இந்த திருச்சாத்தமங்கை திருத்தலத்தில் இருக்கும் பெண்களின் நெற்றியில் நறுமணம் திகழ்கின்றது கமழ்கின்றது. இவ்வாறு அந்தப் பெண்களின் நெற்றியில் நறுமணம் கமழ்வதற்கு

இரண்டு காரணங்கள். முதலில் இயற்கையிலேயே நறுமணம் உடையது அவர்களது நெற்றி. இரண்டாவதாக அந்த நெற்றியினிலே தீட்டப்படும் திலகத்தினால் நறுமணம் அங்கே கமழ்கின்றது. இத்தகைய பெண்கள் நீர் நிலைகளிலே நீராடுவதற்காக செல்கின்றார்கள். அவர்களுடன் சேர்த்து அன்னப்பறவைகளும் அங்கே நீராடுகின்றன. பெண்கள் சிறிது ஆழத்தினுள் சென்று நீராடுவார்கள். ஆனால் அன்னங்கள் அவ்வாறு ஆழமான பகுதிக்கு செல்ல முடியாது. எனவே அந்த தடாகங்களில் நீர்த்துரையில் ஆழமில்லாத முதல் படித்துறையில் நின்று அந்த அன்னங்கள் எல்லாம் நீராடுகின்றன. பெண்கள் பொதுவாக நகருக்கு வெளியே இருக்கின்ற நீர்நிலைகள், ஆறுகள், குளங்கள், தடாகங்கள் இவற்றிற்கு சென்று நீராடி வருவது என்பது அந்த நாளைய வழக்கம். திருவாசகத்தில் திருவெம்பாவை பகுதியில் இவ்வாறு பெண்கள் எல்லாம் அதிகாலையில் எழுந்து ஊருக்கு வெளியே இருக்கின்ற தடாகங்களிலே புனித நீர் ஆடுவதனைப் பற்றி மிக விரிவாக பாடப்பட்டிருப்பதை நாம் அறிவோம். அத்தகைய பெண்களோடு அன்னங்களும் நீராடுகின்றன என்று பார்த்தோம். ஏனென்றால் அந்த அன்னப்பறவைகள் எல்லாம் அந்த ஊர் பெண்களோடு மிக நெருக்கமாக பழகி இருக்கின்றன. அதேபோன்று அந்த பெண்கள் ஒருவகையில் அன்னத்தின் இனமாக இருக்கின்றார்கள். எனவே தம் இனத்தவர்களாகிய அந்த பெண்களோடு சேர்ந்து அந்த அன்னப்பறவைகளும் அங்கே நீராடுகின்றன. அதோடு கூட இந்த பெண்கள் எல்லாம் தமக்கு ஒரு தீமையும் செய்ய மாட்டார்கள் என்ற உறுதியின் காரணமாகவும் அன்னப்பறவைகள் அங்கே பெண்களோடு சேர்ந்து நீராடுகின்றன. அன்னம் முன் துறை ஆடுவ அன்னப்பறவைகள் ஆடுகின்றன என்று வருவதன் மூலம் அவைகள் நீராடுகின்றன என்றும் எடுத்துக்கொள்ளலாம். நடனமாடுகின்றன என்றும் எடுத்துக்கொள்ளலாம். அந்த ஊரிலே இருக்கின்ற பூவைப்பறவைகள் சாமவேதத்தை ஓதுகின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். சாமவேதத்தை ஓதுகின்றன என்று குறிப்பிட்டுச் சொன்னாலும் கூட வேதப் பொதுமையாக எடுத்துக்கொண்டு அனைத்து வேதங்களையும் அந்த பூவைப்பறவைகள் பாடுகின்றன என்று எடுத்துக்கொள்ளலாம். சாமவேதமும் பாடுகின்றன என்று எடுத்துக்கொள்ளலாம். ஏனெனில் ஏழு சுரங்களும் பொருந்தப் பயிலப்படும் சிறப்பு சாமவேதத்திற்கு உரியது. எனவே அங்கே இருக்கின்ற கிளிகள் ஆகிய பூவைப்பறவைகள் சாமவேதமும் மற்றைய வேதங்களையும் பாடுகின்றன. ஏனென்றால் அந்த ஊரில் நிறைய மறையவர்கள் வாழ்ந்து வருகின்றார்கள். அவர்கள் அனுதினமும் எப்பொழுதும் வேத அத்தியயனம் செய்து கொண்டு வருபவர்கள். எனவே அந்த ஊரில் வாழ்கின்ற அந்த முதிய அந்தணர்கள் இவ்வாறு வேத அத்தியயனம் எப்பொழுதும் செய்து கொண்டு வருவதால் அந்த ஊரில் இருக்கின்ற பறவைகளும் கூட அதனைக் கேட்டு கேட்டு கேட்டு வேதங்களை பாடுகின்றன, ஓதுகின்றன. அங்கே அந்தணச் சிறுவர்களுக்கு வேதம் பயிற்றுவிப்பதற்காக இடங்கள் அமைந்திருக்கின்றன. அந்த நகரத்தில் நகர்ப்புறத்தில் சோலை சூழ்ந்த இடங்களில் அந்தணச் சிறுவர்களுக்கு வேதம் பயிற்றுவிப்பதற்காக இடங்கள் இருக்கின்றன. அங்கே சிறுவர்கள் எல்லாம் வேதம் ஓதுகின்றார்கள். இந்தப் பறவைகள் எல்லாம் என்ன செய்கின்றன என்றால் இந்தப் பறவைகள் பலகாலம் அந்த மறையவர்கள் பயிலும் அந்த வேதத்தைக் கேட்டு கேட்டு அதிலே தேர்ச்சி பெற்று அதனை மறுபடியும் பாடிக்கொண்டிருப்பதனால் இங்கே வேதம் பயிலும் சிறுவர்கள் ஓதுகின்ற வேதங்களிலே அந்த சிறுவர்கள் ஒருவேளை பிழை விட்டால் அந்த பிழையினை திருத்துகின்றன இந்தப் பறவைகள். அதாவது அந்தப் பறவைகள் நீண்ட நெடிய நாட்கள் பழகிய பழக்கத்தால் மிகச் சரியாக வேதங்களை பாடுகின்றன. அவை பாடுவதைக் கேட்டு அந்த சிறுவர்கள் தாங்கள் ஓதும் பொழுது ஏதாவது பிழை இருந்தால் அதனை திருத்திக் கொள்கின்றார்கள். எனவே அந்தப் பறவைகள் வேதச் சிறுவர்களை திருத்துவதாக உபச்சாரமாக பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். பாரிசையும் பண்டிதர்கள் பன்னாளும் பயின்று ஓதும் ஓசைக் கேட்டு வேரிமலி பொழில் கிள்ளை வேதங்கள் பொருள் சொல்லும் மிழலையாமே என்று மேகராகக் குறிஞ்சி பண்ணில் திருவீழிமிழலை திருத்தலத்து திருப்பதிகத்தில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடுகின்றாரே அது இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. பெரிது இலங்கும் மறைக்கிளைஞர் ஓதப் பிழைக்கேற்றலால் கருது கிள்ளை குலந்தெரிந்து தீர்க்கும் கடற்காளியே என்றும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான்

பாடுகின்ற தேவார கருத்துக்கள் இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றன. இவையெல்லாம் திருச்சாத்தமங்கை ஊருக்கு வெளியே ஊரின் புறப்பகுதியில் நடக்கின்ற நிகழ்ச்சிகள். சிறுவர்கள் கலை பயில வேண்டும். குல வித்தையை பயில வேண்டும். அதிலும் ஞானக்கலை பயிலுதல் வேண்டும் என்ற குறிப்பெல்லாம் இங்கே அமைந்திருக்கின்றன. இந்த இரண்டாவது பாடலில் அன்னப்பறவைகள் ஆடுகின்றன. பூவைப்பறவைகள் பாடுகின்றன என்று சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்திருக்கின்றார். முதல் பாடலில் மங்களகரமாக மங்கள வழியோடு ஆரம்பித்த சேக்கிழார் பெருமான் இரண்டாவது பாடலிலும் ஆடல் பாடல் ஆகிய மங்களச் செயல்களை அடுத்தடுத்து வைக்கின்ற நயம் அதிசயிக்க வைக்கின்றது நம்மை. மேலும் பெண்கள் நீராடுவதும் மறையவர்களும் அந்தண குலத்தைச் சேர்ந்த சிறுவர்களும் வேதங்களைப் பயிலுவதும் ஆகிய அவரவர்களின் ஒழுக்கக் குறிப்புகளையும் இங்கே நாம் கண்டுகொள்ளலாம். நடையினால் சிறந்த அன்னம் அதற்கும் மேல் இங்கே ஆடல் புரிகின்றது. பேச்சினால் சிறந்த கிளிகள் அதற்கும் மேல் பாடுகின்றன. எனவே மற்றைய சாதாரண ஊர்களில் விட இங்கே இருக்கின்ற பொருட்கள் எல்லாம் மிக விசேஷமானவை சிறப்பானவை என்று இங்கே நமக்கு தெரிய வருகின்றது. இது அந்த நகரச் சிறப்பினை நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றது. அறிவு நிரம்பாத மற்றைய பிராணிகளில் கூட இங்கே வாழும் திருச்சாத்தமங்கையில் வாழும் பிராணிகள் மிகச் சிறப்பானவை என்று தெரிய வருகின்றது. எனவே இவ்வாறு கூறுவதன் மூலம் அறிவு குறைந்த அறிவு நிரம்பாத மற்றைய பிராணிகளே இவ்வளவு சிறப்பாக இருக்கின்றது என்றால் அறிவுடைய மக்கள் அங்கே எவ்வளவு சிறப்பாக வருவார்கள் என்பதனை யூகிக்க வைத்து அதனை அடுத்து வரும் பாடல்களில் விளக்குகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஆய்ந்த மெய்ப்பொருள் நீறு என வளர்க்கும் அக்காப்பில் ஏய்ந்த மூன்று தீ வளர்த்துளார் இருபிறப்பாளர் நீந்து நல்லற நீர்மையில் வளர்க்கும் அத்தீயை வாய்ந்த கற்புடன் நான்கென வளர்ப்பர் கண் மடவார் என்று அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஆய்ந்த மெய்ப்பொருள் நீறு என்பது முதல் சொற்றொடர். ஆராய்ந்து தெளிந்த உண்மைப்பொருள் என்பது விபூதி திருநீறே ஆகும். வேதங்களிலே விதிக்கப்பட்ட அறம் திருநீற்றை அணிவது. வேதத்தில் பஸ்ம ஜாபால உபநிஷத் திருநீற்றின் பெருமைகளை எல்லாம் கூறுகின்றது. சிவ ஆகமங்களும் திருநீற்றை பெருமையோடு அது மிக அவசியமானது என்று வலியுறுத்துகின்றன. உண்மைச் சிவனடியவர்களுக்கு திருநீறும் ருத்ராட்சமும் இன்றியமையாதவை என்று சைவம் கூறுகின்றது. மேலும் திருநீற்றின் பெருமைகளை எல்லாம் மெய்ப்பொருள் நாயனார் புராணம் ஏனாதிநாத நாயனாரின் புராணங்களில் எல்லாம் நாம் பார்த்திருக்கின்றோம். வேதத்தில் உள்ளது நீறு என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பாடி அருளியிருக்கின்றார். எனவே ஆய்ந்த மெய்ப்பொருள் திருநீறுதான் என்று எண்ணி அந்த திருநீற்றின் அன்பின் வழுவாத சிவன் அடிமைத்திறம் அந்த திருச்சாத்தமங்கையில் விளங்குகின்றது. அந்த திருநீறே வளர்க்கும் காப்பு என்று திருநீறே பொருள் என்று விடாது பற்றும் அன்பும் அடிமைத்திறமும் காவலாக அமைய அந்தக் காவலுக்குள் திருச்சாத்தமங்கை மறையவர்கள் வேள்வித்தீயினை வளர்க்கின்றார்கள். மூன்று தீகளை மூன்று அக்னிகளை வளர்க்கின்றார்கள். தீ வளர்த்தல் அக்னி ஓம்புதல் என்பது இங்கே சிவாக்கினியைக் குறிக்கின்றது. சிவ வழிபாட்டினைக் குறிக்கின்றது. சிவபூஜை விதிகளுள் பூஜிக்கும் இடத்தை இடையூறு வராமல் காப்பதற்காக மந்திரமயமான மதில் அகழி இவற்றை காவலாக அமைப்பது சிவபூஜை விதிகளில் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. சிவபூஜையில் அங்கமாக இருக்கின்றது. இவையெல்லாம் ஆகம விதிகள். எனவே திருநீற்றுக்காப்பு காவலாக அமைய அங்கே மறையவர்கள் மூன்று அக்னியினை வளர்க்கின்றார்கள். திருநீற்றிற்கு சமஸ்கிருதத்தில் ரக்ஷை என்ற பெயரும் இருக்கின்றது. அதுபற்றிய தமிழில் திருநீற்றுக்காப்பு என்று வழங்கும் வழக்கம் இருக்கின்றது. எனவே காவல்களில் எல்லாம் சிறந்தது திருநீற்றுக்காவலே ஆகும். எனவேதான் மந்திரங்களில் எல்லாம் சிறந்தது திருநீற்றுக்காவலே ஆகும்.

ஆவது நீறு என்ற தமிழ் மறை திருவாக்கும் திருநீறு காப்பாக அமையும் தன்மையை விளக்குகின்றது. வேறு பல காப்பும் மிகை என்று அவை விரும்பார். நீறு திருநெற்றியின் நிறுத்தி நிறைவேற்றினார் என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணம் 43 வது பாடல். இவ்வாறு திருநீற்றையே மெய்ப்பொருளாக துணிந்து அதனை காப்பாக வைத்து வேள்விகளை வளர்க்காதவர்கள் அவர்கள் நடத்தும் வேள்வி என்பது முதல்வராகிய சிவபெருமானை அடைய துணை செய்யாது. பயனில்லாமல் கழியும் என்பதும் இங்கே குறிப்பு. இவ்வாறு திருச்சாத்தமங்கை மறையவர்கள் மூன்று தீயினை வளர்க்கின்றார்கள். அவை தட்சிணாக்னி, கார்கபத்யம், ஆகவனீயம் என்ற அக்னிகள். இதில் ஆகவனீயம் என்பது தேவர்களுக்காக யாகசாலையின் வடகிழக்கில் நாற்கோண குண்டத்தில் வளர்க்கப்படுவது. தட்சிணாக்னி என்பது தெற்கில் அரைச்சந்திர வடிவமான குண்டமிட்டு அதில் வளர்க்கப்பெறுவது. இது பிதுர்களுக்கு உரியது என்பார்கள். அடுத்ததாக வரும் கார்கபத்யம் என்பது ஆகவனீயத்தை அடுத்து வட்ட வடிவம் அமைந்த குண்டமிட்டு வளர்க்கப்பெற்று கிரகஸ்தர்களால் ஓம்பப்பெறுவதால் இது இவ்வாறு கார்கபத்யம் என்று பெயர் பெறுகின்றது. இவ்வாறு மூன்று தீ என்பது என்பதை வளர்க்கின்றார்கள் அந்த மறையவர்கள். இந்த மூன்று தீ என்பதற்கு வைதீக அக்னி, சைவ அக்னி, வைந்தவாக்னி என்ற மூன்று அக்னிகள் என்றும் பொருள் உண்டு. இவ்வாறு இந்த மூன்று அக்னிகளை வளர்ப்பவர்கள் இருபிறப்பாளர்கள். மறையவர்கள். இந்த இருபிறப்பு என்பது அந்தணர்களுக்கு உபநயன சடங்கினால் பெரும் பிரம்ம உபதேசத்தினால் இவர்கள் இரண்டாவது பிறப்பினை அடைகின்றார்கள் என்பதனால் அவர்களுக்கு இருபிறப்பாளர்கள், துவிஜர்கள் என்று பெயர். இங்கே மறையவர்கள் நடத்துவது நல்ல அறம். பிறவி கடல் நீந்துவதற்காக துணை செய்யும் நல்ல சிவ தர்மம். எனவே அவர்கள் இந்த மூன்று அக்னிகளையும் விடாமல் பிடித்து வழுவாது காத்துக் கொண்டு வருகின்றார்கள். இந்த தீயை அணைய விடாமல் பாதுகாப்பது மறையவர்களின் பத்தினிகளின் கடமை. அந்தணர்களுக்கு அவர்கள் திருமணம் செய்யும் அந்த நேரத்தில் வேள்விச்சாலையில் அதற்காக வளர்க்கப்பட்ட அந்த அக்னியினை தொடர்ந்து இல்லறத்தில் நாள்தோறும் காத்து வளர்த்து இறுதி நாளில் அந்த அக்னியினால் எரிக்கப்படும் வரை அதனை வளர்த்து வர வேண்டும் என்பது அந்தணர்களுக்கு விதிக்கப்பட்ட விதி. இங்கே திருநீலநக்க நாயனாரின் சரித்திரத்தினுள் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாராகிய அம்மையார் வளர்த்த அந்த தீ திருநல்லூர் பெருமணத்தில் கொண்டுபோகப்பட்டு அங்கே எம்பிரானாகிய சிவபெருமானாகிய அந்த பெருந்தீயுடன் கூடி முடிந்ததை நாம் சரிதத்திலே காண இருக்கின்றோம். எனவே இந்த ஊரில் திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற வேதியர்களின் மனைவிகள் வேதியர்கள் வளர்க்கும் அந்த மூன்று அக்னிகளையும் விடாமல் காக்கின்றார்கள். இந்த மூன்று தீயுடன் கற்பு தீயையும் நான்காவதாக பெருக்கின்றார்கள் அந்த ஊரிலே இருக்கின்ற மறையவர்களின் இல்லத்திலே இருக்கின்ற இல்லத்தரசிகள். திருநீலநக்க நாயனாரின் சிவபூஜை நிறைவாக இருப்பதற்கு அவர்தம் மனைவியார் செய்த அந்த சரித்திரக் குறிப்பும் இங்கே அமைந்திருக்கின்றது. இவ்வாறு கற்புடன் இருக்கின்றார்களே அந்த கற்பு என்பது இவர்களுக்கு திருச்சாத்தமங்கையில் வாழும் பெண்களுக்கு இயல்பாக வாய்க்கப்பெற்ற ஒன்று. ஏன் அதனை இந்த மூன்று அக்னிகளுடன் சேர்த்து நான்காவதாக இருக்கின்ற அக்னி என்று கற்பை கூறுகின்றார் என்றால் கற்பு எனப்படுவது ஒரு தீ என்று சொல்லப்படும். நலன் கதையில் தமயந்தியின் கற்பினால் வேடன் எரிக்கப்பட்ட வரலாறு இருக்கின்றது. அதே போன்று பிற வரலாறுகளும் இருக்கின்றன. எனவே பொதுநிலையில் பார்க்கப்போனால் திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற மங்கையர்கள் கற்பிலே சிறந்தவர்களாக இருக்கின்றார்கள். இயல்பாக அவர்களுக்கு இருக்கின்றது என்பது பொதுவான அர்த்தம். இதற்கு மற்றொரு சிறப்பு அர்த்தமும் இருக்கின்றது. சிவபெருமான் கற்பித்த வழியில் நிற்கின்றவர்கள் என்ற அந்த உயர்ந்த சமயக் கற்பினையும் இது இங்கே குறித்து நிற்கின்றது. இந்த புராணத்தில் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாரது வரலாறும் காரைக்கால் அம்மையாரின் வரலாறும் மங்கையர்க்கரசி அம்மையாரின் வரலாறுகளும் அவர்கள் எவ்வாறு உலக நிலை கற்பிலும் சமயக் கற்பிலும் சிறந்து விளங்கினார்கள்

அவர்கள் என்பது இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. கணவர் தேடும் பொருளை குறைவுபடாமல் காப்பதும் அதனை வளர்ப்பதும் இல்லத்தரசியர்களின் கடமைகளுள் ஒன்று என்ற இல்லற நிலைக்கு உட்பட்டும் உலகியல் கடந்த அந்த சிவநிலைக்கும் இந்த கருத்து பொருந்துகின்றவாறு தெய்வ சேக்கிழார் பெருமான் இங்கே அமைக்கின்றார். இங்கே பெண்களை மடவார் என்ற வார்த்தையில் குறிப்பிடுகின்றார். இவ்வாறெல்லாம் இந்த பெண்கள் செய்தாலும் கூட அறிந்தும் அறியாமல் போல் இந்த பெண்கள் இருக்கின்றார்கள் என்பதை குறிக்க மடமை உடைய பெண்கள் மடவார்கள் என்று சேக்கிழார் பெருமான் அந்த வார்த்தையை அமைக்கின்றார் இங்கே. எனவே பெண்களிடம் இருக்க வேண்டிய மடமை குணம் என்பதற்கு இவ்வாறு சிறப்பான அர்த்தத்தை கூறுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 04 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 519 திருநீன்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருச்சாத்தமங்கை திருத்தளத்தின் பெருமைகளை பாடிய சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து திருநீலநக்க நாயனாரின் பெருமைகளை பாடுகின்றார். திருச்சாத்தமங்கை சீலத்தில் சிறந்த மறையவர்கள் வாழும் ஒரு பழமையான ஊர் ஆகும். சீலம் என்பது நல்ல ஒழுக்கங்களின் தொகுதி. அத்தகைய சீலத்தை இடைவிடாமல் மேற்கொண்டு ஒழுகி வரும் மறையவர்கள் வாழ்ந்து வரும் பழமையான ஊர் திருச்சாத்தமங்கை. அங்கே தம்முடைய ஒழுக்கத்தினால் நான்மறை பொருளை உலகறியச் செய்தவர் திருநீலநக்க நாயனார். அவர் ஆலம் வைத்த கண்டத்தவரான சிவபெருமானுக்கு தொண்டராம் அன்பர். அருளுடைமையும் அன்புடைமையும் நிரம்பியவர். அத்தகைய பெரியவர் நீலநக்கனார் என்பவர் ஆவார். நீலநக்கனார் என்பது நாயனாரது இயற்பெயர். இது சிவபெருமானின் திருநாமம் ஆகும். நீலநக்கனார் என்றால் ஒரு பாகம் நீல நிறமுடைய நக்கர் அதாவது சிவபெருமான் என்று பொருள்படும். வேத உள்ளுரை யாவன விரிபுனல் வேணி நாதர் தம்மையும் அவர் அடியாரையும் நயந்து பாத அர்ச்சனை புரிவதும் பணிவதும் என்றே காதலால் அவை இரண்டுமே செய் கருத்து உடையார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரைப் பற்றி பாடுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் அன்பர் பணியும் அரன் பணியும் ஆகிய இரண்டையும் மிகுந்த காதலோடு செய்யும் கருத்தினை உடையவர். வேதத்தின் உள்ளுரை வேதத்தின் உட்கருத்து என்பது சிவபெருமானையும் சிவபெருமானின் அடியவர்களையும் அர்ச்சிப்பதுதான் என்று தெளிந்து இவ்விரண்டு செய்கைகளையும் செய்யும் கருத்தினை உடையவர் திருநீலநக்க நாயனார். சிவபெருமானை அர்ச்சிப்பதும் அவர் அடியவர்களைப் பணிவதும் என்ற இந்த இரண்டும் தான் வேதங்களின் உட்பொருள் ஆகும். வேதங்களின் பயன் சைவம் ஆகும். இதனை வேதப்பயனாம் சைவம் என்ற இடத்தில் சண்டீச நாயனாரது திருப்புராணத்தில் 1214 வது பாடலில் வேதப்பயனாம் சைவம் என்று பாடுகின்ற அந்த இடத்தில் வேதங்களின் பயன் சைவம் என்பதனை விரிவாகப் பார்த்திருக்கின்றோம். வேதத்தின் முடிந்த பொருள் சைவம். சைவம் என்பது சிவாகமப் பொருளைக் குறிக்கின்றது. எனவே வேதத்தின் பயன் சைவம் என்பதனை மாதவச் சிவஞான யோகிகள் சிவஞான மாபாடிய சிறப்புப் பாயிரத்தினுள் விளக்கி அருளுகின்றார். எவ்வாறு எனில் இனி அதர்வ சிகை முதலிய உபநிடதங்களில் கூறும் பொருளும் சிவாகமப் பொருளை நோக்கும் வழி சூத்திரமும் பாடியமும் போல தூல அருந்ததி முறைமை ஆகலின் வேதம் பொதுநூல் எனவும் ஆகமம் சிறப்பு நூல் எனவும் கூறப்பட்டன. வேதாந்தத் தெளிவாம் சைவ சித்தாந்தத் திறன் இங்கு தெரிக்கலுற்றாம் என்பது சிவப்பிரகாசம் பாயிரம் ஏழாவது பாடல். என்றதுவும் இம்முறைமை தெரிந்து கோடற்கு என்க. இவ்வாறு மாதவச் சிவஞான யோகிகள் சிவஞான மாபாடிய சிறப்புப் பாயிரத்தினுள் வேதம் என்பது சூத்திரம் போலவும் சிவாகமங்கள் அதற்கு அமைந்த பாஷ்யம் போலவும் அமைகின்றன. எனவே வேதத்தின் முடிந்த பொருள் சைவம் என்று அங்கே நிறுவுகின்றார். எனவே வேதத்தின் உட்பொருள் என்பது வேதத்தின் பயன் என்பது சைவம் ஆகின்றது. மேலும் சிவபெருமானை வேதம் தனது இருதயத்துள்ளே பொதித்து வைத்து காத்து வருகின்றது என்ற அந்த செய்தி அருமறைப் பயனாகிய உருத்திரம் என்று உருத்திர பசுபதி நாயனார் புராணத்தில் 1037 வது பாடலில் விளக்கிக் காட்டப்பட்டது. வேத இருதயத்துள் சிவபெருமான் விளங்குகின்றான் என்று அங்கே கூறப்பட்டது. எனவே அருமறைப் பயனாக இருப்பது உருத்திரம். வேதத்தின் நடுவில் நமச்சிவாய என்ற ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் அமைக்கப்பட்டிருக்கின்றது. மேலும் வேதம் ஏக ஏவ ருத்ரோ ந த்விதீயாய தஸ்தே என்று கூறுகின்றது. ஏகமேவ அத்விதீயம் என்று சாந்தோக்கிய உபநிடத பதி ஒன்றே அவன் சிவபெருமான் என்று கூறுகின்றது. சாந்தம் சிவம் அத்வைதம் சதுர்த்தம் என்று மாண்டூக்கிய உபநிடத சதுர்த்தம் என்கிற நான்காவது பொருள் சிவபெருமானே

என்று நிருவுகின்றது. எனவே வேதத்தின் பயன் என்பது சைவமாக அமைகின்றது. வேதம் பசு அதன் பால் மெய் ஆகமம் என்பது திருவாக்கு. வேதநெறி தழைத்தோங்க மிகு சைவத்துறை விளங்க என்பது திருஞானசம்பந்த பெருமான் புராணத்தின் முதல் பாடல். எனவே வேதம் சைவ முடிவையே கருத்தாக உடையது என்பது இந்த பிரமாணங்களின் மூலம் விளங்குகின்றது. வேதம் சிவத்தை முடிவாக காட்டுகின்றது. ஆனால் அந்த சிவத்தை அடையும் வழிகளாகிய துறைகளை ஆகமங்கள் காட்டுகின்றன. அவ்வாறு ஆகமங்கள் காட்டும் துறைகள் அவ்வாறு ஆகமங்கள் காட்டும் வழிகள் என்பவை சிவபூஜையும் சிவபெருமானின் அடியவர்களுக்கு செய்யும் திருத்தொண்டுமே ஆகும் என்று ஆகமங்கள் காட்டுகின்றன. எனவேதான் இங்கே வேத உள்ளுரையாவன விரிபுனல் வேணி நாதர் தம்மையும் அவர் அடியாரையும் நயந்து பாத அர்ச்சனை புரிவதும் பணிவதும் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். இவ்வாறு உணர்ந்து தெளிந்து மிகுந்த காதல் கொண்டு இந்த இரண்டையுமே செய்து வரும் கருத்தினை உடையவர் திருநீலநக்க நாயனார். இதனை மிகுந்த காதல் கொண்டு இந்த இரண்டையும் செய்து வருகின்றார். காதல் என்பது அன்பு மிகுதியான பொழுது விளையும் உணர்ச்சி. சிவபெருமானையும் அவர் அடியார்களையும் எண்ணும் பொழுது காதலிக்கு காதலனின் மேல் வரும் அன்பு எப்படி வருகின்றதோ அதுபோல வர வேண்டும். அத்தகைய காதல் கொண்டு இந்த இரண்டு திருப்பணிகளையும் செய்து வருபவர் திருநீலநக்க நாயனார். மற்றைய காரியங்களை எல்லாம் உலக நிலையில் செய்ய நேர்ந்த பொழுதும் தம்முடைய கருத்து இந்த இரண்டும் செய்வதுதான் என்று விரும்பி செய்கின்ற திருநீலநக்க நாயனார். எனவே அரண் பணியும் அன்பர் பணியும் ஆகிய இரண்டும் தான் சிவாமங்களிலே வேதங்களிலே வலியுறுத்தப்பட்டிருக்கின்றன. திருஞானசம்பந்த பெருமான் புராணத்தில் திருமயிலாப்பூரில் பூம்பாவையாரின் எலும்பை நோக்கி மண்ணினில் பிறந்தார் பெரும் பயன் அடியாரை அமுது செய்வித்தல் சிவபெருமானின் திருவிழா காணுதல் என்பது உண்மையாயின் நீ உயிர் பெற்று எழுந்து வா என்று சூளுரைக்கின்றாரே திருஞானசம்பந்த பெருமான். அங்கே இம்கூட அன்பர் பணியையும் அரண் பணியையும் அங்கே முன்வைத்து சூளுரைக்கின்றார் திருஞானசம்பந்த பெருமான். அது இங்கே நினைவு கூறத்தக்கது. எனவே இந்த பாட்டில் திருநீலநக்க நாயனார் உண்மை என்று தெளிந்து கருத்தில் கொண்ட அந்த கொள்கையினை சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு விரிவாக பாடுகின்றார். இனி அடுத்து வரும் பாடலில் இப்பொழுது சொன்ன இந்த கொள்கைகளை அடிப்படையாகக் கொண்டு நாயனார் புரிந்து வரும் செயல்களை பாடுகின்றார். மெய்த்த ஆகம விதி வழி வேதகாரணரை நித்தல் பூசனை புரிந்து எழு நியமமும் செய்தே அத்தர் அன்பருக்கு அமுது செய்விப்பது முதலா எத்திறத்தன பணிகளும் ஏற்று எதிர் செய்வார் என்பது அடுத்த பாடல். மெய்த்த ஆகம விதி வழி அதாவது உண்மைப் பொருளைக் காட்டும் சிவ ஆகமங்கள் விதித்த வழியின்படி சிவபெருமானை போற்றுகின்றவர் சிவபூஜனை புரிகின்றவர் திருநீலநக்க நாயனார். சிவனை பூஜை செய்ய வேண்டும் என்று வேதங்கள் காட்டி நிற்கும் ஆனால் சிவபூஜையினை எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்ற முறைமையினை ஆகமங்கள் விளக்குகின்றன. எனவே இவ்வாறு சிவ ஆகமங்களிலே விளக்கப் பட்டபடி சிவபூஜனை செய்து வருபவர் திருநீலநக்க நாயனார். வேதகாரணரை வேதகாரணராகிய சிவபெருமானை நித்தமும் பூஜனை புரிந்து ஒழுகும் நியமத்தை மேற்கொண்டவர் திருநீலநக்க நாயனார். சிவபெருமானை வேதகாரணர் என்று இந்த பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். வேதகாரணர் என்றால் வேதங்களைச் சொன்னவர் வேதங்களுக்கு காரணமானவர் என்று பொருள். இனி அடுத்த பொருள் வேதங்களால் உலகிற்கு நிமித்த காரணர் என்று அறிவிக்கப்பட்டவர் என்பது இரண்டாவது பொருள். இவ்வாறு வேதகாரணரை நித்தமும் சிவபூஜை செய்பவர் திருநீலநக்க நாயனார். சிவபூஜை என்பது நித்தமும் நியமமாக செய்ய வேண்டியது. அது ஒவ்வொரு ஆன்மாக்களின் கடமை என்பது இங்கே குறிப்பு. மேலும் சிவபூஜை என்பது எழுந்தவுடன் முதலில் செய்ய வேண்டிய கடமை நியமம் என்று ஆகமங்கள் வலியுறுத்துகின்றன. அதோடு எக்காரணம் பற்றியும் கைவிடலாகாத ஒழுக்கம் சிவபூஜை ஆகும் என்றும் வலியுறுத்துகின்றன. அருப்பொடு மலர் பறித்திட்டு உண்ணா ஊரும் என்பதும் உண்பதன் முன் மலர் பறித்திட்டு உண்ணாராகில் என்பது முதலான தேவார திருவாக்குகள் சிவபூஜையின் இன்றியமையாமையை

வற்புறுத்துகின்றன வற்புறுத்துகின்றன. எனவே திருநீலநக்க நாயனார் அடியார் பணியை முதன்மையாகக் கொண்டார். சிவபூஜையினையும் நித்தமும் நியமமாகக் கொண்டார். அத்தர் அன்பருக்கு அமுது செய்விக்கின்றார் தினந்தோறும். அன்பருக்கு அமுது செய்விப்பார் என்றாலே போதும். அத்தர் அன்பருக்கு அமுது செய்விப்பார் என்று இங்கே வருகின்றது. ஏனென்றால் அன்பருக்கு உள்ளே இருந்து அத்தராகிய சிவபெருமானும் அந்த அமுதினை உண்கின்றார். மகேஸ்வர பூஜையின் பொழுது மகேஸ்வரர்களுக்கு ஊட்டும் திருவமுதினை அவர்களுக்கு உள்ளே இருந்து மகேஸ்வரனே ஏற்கின்றான் என்பது இதன் கருத்து. மேலும் தொண்டர் பணிகள் பல இருக்கின்றன. அந்த பல தொண்டர் பணிகளுள் முதன்மையாக இருப்பது அவர்களுக்கு அமுது செய்விப்பதுதான் என்பதும் இங்கே வலியுறுத்தப்படுகின்றது. அன்பர்கள் வேண்டுவனவற்றை அவர்களுக்கு வேண்டும் பணிகளை அவை எத்தன்மைகளாக இருந்தாலும் அவற்றை எல்லாம் செய்ய வேண்டும். அவை உலக இயல்பில் பொருந்துவனவாக இருந்தாலும் உலக இயல்புக்கு பொருந்தாதவைகளாக இருந்தாலும் எந்த இயல்பு உடையவைகளாக இருந்தாலும் அன்பர் பணிகளை செய்ய வேண்டும். அதனையும் கூட பிறரைக் கொண்டு செய்விக்காமல் தாமே மேற்கொண்டு செய்ய வேண்டும். அதையும் குறிப்பறிந்து செய்தல் வேண்டும். அவர்கள் கூறுவதற்கு முன்பே செய்ய வேண்டும் என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் செய்கைகளை இவ்வாறெல்லாம் விளக்குவதன் மூலம் நமக்கும் அன்பர் பணி எவ்வாறு செய்ய வேண்டும் என்று அருளுபதேசம் செய்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 05 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 520 திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். திருநீலநக்க நாயனார் இவ்வாறு வாழ்ந்து வரும் வேளையில் ஒரு நாள் திருநீலநக்க நாயனார் மற்றும் அவர்தம் மனைவியார் ஆகியோரின் சிவத்திருத்தொண்டு உலகிற்கெல்லாம் அறிவிக்கும்படி செய்வதற்காக பெருமான் திருவுள்ளம் கொண்டார். அந்த நாள் ஒரு நல்ல திருவாதிரை நாள். திருவாதிரை என்பது சிவபெருமானுக்கு உகந்த நாள். ஆதிரை நாள் உகந்தானும் ஆரூர் அமர்ந்த அம்மானே என்பது தேவார திருவாக்கு. திருவாதிரை திருநாளில் சிவபெருமானுக்கு விசேஷ பூஜை செய்தல் சிறந்த பயன் தரும். அந்த நாளில் அடியார் பூஜையும் செய்ய வேண்டியது அவசியமாகின்றது. திருவாதிரை திருநாளில் அடியார் பூஜை செய்து வந்த நரசிங்க முனையரைய நாயனாரது சரிதம் இங்கே நாம் நினைவு கூறலாம். தினந்தோறும் செய்து வரும் பூஜை நித்தியம். திருவாதிரை திருநாளில் செய்யப்படும் அர்ச்சனை என்பது நைமித்தியம் என்பது மரபு. நைமித்திகம் என்றால் நிமித்தம் பற்றி செய்யப்படுவது என்று பொருள். இந்த நல்ல நாளில் தன்னுடைய சிவ வழிபாட்டை முறைப்படி செய்து நிறைவு பெற்ற பின்னர் தூய தொண்டரான திருநீலநக்க நாயனார் மிகப்பெரும் பழம்பதியான திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற அயவந்தி எனும் கோயிலில் விரும்பி எழுந்தருளி இருக்கின்ற சிவபெருமானுக்கு அர்ச்சனை செய்ய எண்ணினார். திருச்சாத்தமங்கை என்பது அந்த திருத்தலத்தின் பெயர். அயவந்தி அயவந்தீசம் என்பது அங்கே பெருமான் எழுந்தருளியுள்ள கோயிலுக்கு பெயர். இத்திருத்தலமான திருச்சாத்தமங்கை என்பது கோயில் சியாத்தமங்கை சியாத்தமங்கை என்றெல்லாம் இப்பொழுது அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த ஊர் தமிழ்நாட்டில் திருவாரூர் அருகே திருமருகலிலிருந்து நாகூர் செல்லும் சாலையில் அமைந்திருக்கின்றது. இறைவனின் திருநாமம் இங்கே அயவந்தீஸ்வரர் பிரம்மபுரீஸ்வரர். இறைவியார் திருநாமம் உபய புஷ்ப விலோசனி இரு மலர் கண் அம்மை. ஸ்தல விருட்சம் கொன்றை மரம். தீர்த்தங்கள் அற்புத தீர்த்தம் காவிரி. கோயிலுக்கு முன்னே உள்ள தீர்த்தம் இதன் மேற்பகுதி சந்திர தீர்த்தம் என்றும் கீழ்ப்பாதி சூரிய தீர்த்தம் என்றும் சொல்லப்படுகின்றது. திருஞானசம்பந்த பெருமான் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் சேக்கிழார் பெருமான் ஆகியோரால் பாடப்பட்டிருக்கின்றது இந்த திருத்தலம். பிரம்மதேவன் வழிபட்ட திருத்தலம் இது. இத்திருத்தலத்திற்கு திருஞானசம்பந்த பெருமான் பாடிய திருப்பதிகம் ஒன்று அமைந்திருக்கின்றது. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருத்தொண்டத்தொகையில் இத்திருத்தலத்தை குறிப்பிட்டிருக்கின்றார். சேக்கிழார் சுவாமிகள் திருநாவுக்கரசு சுவாமிகள் புராணம் அப்பூதியடிகள் நாயனார் புராணம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருஞானசம்பந்த பெருமான் நாயனார் புராணம் ஆகிய புராணங்களில் இந்த தலத்தை குறிப்பிட்டு பாடியிருக்கின்றார். இத்திருக்கோயிலில் இத்திருக்கோயிலில் அவதாரம் செய்து நமக்கு அருளிய திருநீலநக்க நாயனார் மற்றும் அவருடைய மனைவியின் திருமேனிகள் அமைந்திருக்கின்றன. சோழர் கால கல்வெட்டுக்கள் இங்கே காணப்படுகின்றன. அதிலே இத்தலத்து இறைவனை அயவந்தி உடையார் என்று குறிப்பிட்டிருக்கின்றனர். இவையெல்லாம் அந்த திருத்தலத்தைப் பற்றிய சிறு குறிப்பு. எனவே இத்தகைய திருத்தலத்தில் அயவந்தீஸ்வரம் எனும் அந்த திருக்கோயிலில் எழுந்தருளி இருக்கும் பெருமானை அர்ச்சனை புரிந்திட வேண்டும் என்று திருநீலநக்க நாயனார் நினைக்கின்றார். அர்ச்சனை என்பது பொதுவாக பூஜை என்பதற்கு சொல்லப்படும் மற்றொரு சொல் ஆகும். எனவே அர்ச்சனை என்றால் பூஜை என்று பொருள்படும். பூஜையின் அங்கமாகிய அர்க்கியம் பாத்தியம் மஞ்சனம் நீறு சாந்து மாலை தூபம் தீபம் திருவமுது துதி முதலிய எல்லாவற்றையும் உள்ளடக்கிய அந்த பூஜையினையே இங்கே அர்ச்சனை என்று குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். எனவே இங்கே திருக்கோயிலிலே எழுந்தருளி இருக்கின்ற பெருமானை பூஜை செய்ய திருநீலநக்க நாயனார் நினைக்கின்றார் வருகின்றார். இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்ய மேற்கொண்டது சிவ தீட்சை பெற்ற அந்தணர்களான மகா சைவர்கள் செய்யத்தக்க ஆன்மார்த்தமாக செய்யும் விசேஷ விதியாகிய சிறப்பு பூஜை ஆகும். எனவே இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்தது பரார்த்த விதி அல்ல. எனவே மாதொருபாகனார்க்கு வழிவழி அடிமை செய்யும் வேதியர் என்ற ஆகம வாக்கோடு இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்த பூஜை முரண் ஆகவில்லை என்பது குறிப்பு. எனவே இவ்வாறு

பூஜை செய்ய எண்ணிய திருநீலநக்க நாயனார் தம்முடைய அந்த பெருமைமிக்க வீட்டிலிருந்து பூஜை செய்வதற்கு வேண்டிய பொருட்களை எல்லாம் குறைவில்லாமல் எடுத்துக்கொண்டார். இங்கே நாயனாரது வீட்டைக் குறிப்பிடும் பொழுது உரையுள் ஆகிய மனை என்று குறிப்பிடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அதாவது உயிரின் மேம்பாட்டுக்கு வேண்டப்படும் பொருட்கள் எல்லாம் நிலைபெற உறையும் நிலைபெற இருக்கும் வீடு திருநீலநக்க நாயனாரின் வீடு என்று சிறப்பாக கூறுகின்றார். ஒரு வீடு என்றால் அங்கே நித்தமும் பூஜைனை செய்வதற்கு உரிய இடம் வேண்டும். பூஜை செய்வதற்கு உரிய பிற சாதனங்கள் வேண்டும். பூஜைக்குரிய நாயகர் அங்கே இருந்திட வேண்டும். பூஜைக்கு தேவையான அந்த வேதிகை வேண்டும். அந்த வீட்டில் அடியவர் கூட்டம் அமுது செய்வதற்காக இடங்கள் இருக்க வேண்டும். இவைகளெல்லாம் இருக்கின்ற வீடுதான் உண்மையிலேயே சிறந்த வீடு ஆகும். இவ்வாறு இருக்கும் வீடுதான் மக்களுக்கு உண்மையிலேயே பயன் தரக்கூடிய வீடுகள் ஆகும். இவை எதுவுமே இல்லாத வீடு என்பது வெறும் உடலுக்கு ஆக ஆகின்ற வெறும் இடம் என்ற அளவிலே அமையும். விலங்குகள் வாழ்வதற்கு உரிய அந்த இடத்திற்கு சமமாகும் இத்தகைய பொருட்கள் எல்லாம் இல்லாத வீடு. எனவேதான் உரையுள் ஆகிய மனை என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் வீட்டை இவ்வாறு சிறப்பித்துப் பாடுகின்றார். இந்த சிறப்புகள் எல்லாம் இருக்கின்ற வீடு திருநீலநக்க நாயனாரது வீடு. அத்தகைய வீட்டிலிருந்து பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் குறைவில்லாமல் எடுத்துக்கொள்கின்றார். அதனை ஒருமை அன்புற்ற பூசை. எனவே ஒருமை அன்புற்ற பூஜை செய்வதற்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் எடுத்துக்கொள்கின்றார் என்று பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். ஒருமை அன்புற்ற பூஜை என்பது பூஜையில் அன்றி வேறு ஒன்றிலும் மனம் செல்லாத நிலை. மாறி மாறி வெவ்வேறு வழிகளால் வெவ்வேறு பொருட்களிடத்தில் செல்லும் பொறிபுலன் கரணங்கள் அவ்வாறெல்லாம் செல்லாமல் ஒரு வழியே பூஜையில் கலந்து நிகழவுள்ள அன்பு. இவ்வாறு ஒருமை பெற்ற அன்பு. அத்தகைய ஒருமை பெற்ற அன்போடு பூஜை செய்வதற்கு தேவையான பொருட்களான சாந்தம், மலர் முதலிய சாதனங்களை எல்லாம் குறைவில்லாமல் எடுத்துக்கொண்டு வீட்டிலிருந்து தம் மனைவியாருடன் சிவபெருமானின் திருக்கோயிலுக்கு வந்து சேர்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் குறைவுபடாமல் எடுத்துக்கொண்டு செல்கின்றார் என்று குறிப்பிடுகின்றார். பொதுவாக பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களில் சிறு முயற்சியால் கிடைப்பனவற்றை மட்டும் எடுத்துக்கொண்டு கிடைக்காதவற்றை அன்பினால் நிரப்பிக்கொள்ளலாம் என்பது விதிவிலக்கு. ஆனால் இந்த விதிவிலக்கினை பின்பற்றாமல் பூஜைக்கு என்னென்ன பொருட்கள் தேவையோ எல்லாவற்றையும் அளவினால் பொருளால் சிறிதும் குறைபாடு இன்றி நிறைய எடுத்துக்கொண்டு செல்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். தேடாதன அன்பினில் நிரப்பி என்று சண்டேஸ்வர நாயனாரது புராணத்திலே கூறப்படுகின்றதே அது ஒரு விதிதான். பூஜைக்கு தேவையான பொருட்கள் பூஜைக்கு என்று விதித்த சாதனங்கள் கிடைக்காத பொழுது இவ்வாறு சாதனங்கள் கிடைக்காமல் போனதனால் பூஜை விட்டுவிடக்கூடாது என்பதற்காக கிடைத்தவற்றை கொண்டு கிடைக்காத சாதனங்களை அன்பினால் நிரப்பிக்கொள்ளலாம் என்பது ஒரு சிறப்பு விதியே அன்றி அது எப்பொழுதும் மேற்கொள்ளக்கூடிய விதி அல்ல. எனவேதான் இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் என்னென்ன பொருட்கள் வேண்டுமோ அத்தனையும் குறைவுபடாமல் எடுத்துக்கொண்டு செல்கின்றார் திருக்கோயிலுக்கு. திருக்கோயிலுக்கு தன் மனைவியாருடன் வந்து சேர்கின்றார். இல்லறத்திலே வாழ்பவர்கள் உலக தர்மங்களுக்கு எவ்வாறு உலக தர்மங்களை எவ்வாறு மனைவியுடன் சேர்ந்து இருந்து செய்ய வேண்டுமோ அதேபோன்று சிவ தர்மங்களையும் மனைவியுடன் கூடிதான் செய்ய வேண்டும். மனைவியுடன் கூடி நடத்தும் இல்லற தர்மங்களின் கருத்தும் பயனும் என்ன என்றால் சிவ தர்மங்களையும் அவ்வாறே மனைவியுடன் செய்து முக்தி பெற வேண்டும் என்பது ஆகும். பெரிய புராணத்தில் இல்லறத்தில் இருந்து முக்தி அடைந்த சிறுத்தொண்ட நாயனார், திருநீலகண்ட நாயனார், இளையான்குடி மாற நாயனார், இயற்பகை நாயனார் முதலிய எல்லா நாயன்மார்களின் சரிதத்தாலும் இந்த உண்மை பெறப்படுகின்றது. மனைவியாருக்கு இந்த தர்மங்களில் எல்லாம் சமமான பங்கு மிக அதிகமான பங்கும் இருக்கின்றது என்பது கருத்து. இவ்வாறு இல்லாமல் ஒரு வீட்டின் நாயகன் ஒரு வழியும் மனைவி மற்றொரு வழியுமாகி ஒருவர் செய்யும் வழிபாட்டில் மற்றவர் உடன் இல்லாமல் இவ்வாறு மாறிச் செய்யும் இந்த

பணிகளில் எல்லாம் உண்டாகும் பயன் என்பது அவ்வளவு சிறப்புடையது அல்ல என்பது இங்கே கருத்து. எனவே இவ்வாறு மனைவியுடன் பூஜைக்கு தேவையான பொருட்கள் எல்லாவற்றையும் எடுத்துக்கொண்டு திருச்சாத்தமங்கையில் இருக்கின்ற அயவந்தீசம் என்ற கோயிலுக்கு எழுந்தருளுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். அவர் எல்லையில் தவத்தோர் ஆவார். ஏன் அவர் எல்லையில்லாத தவத்தை உடையவர் என்றால் குரு வழிபாடு, லிங்க வழிபாடு, சங்கம வழிபாடு என்று சிவம் விளக்கப்பெறும் இந்த மூன்று இடங்களுள் ஏதேனும் ஒரு இடத்தில் செய்யும் வழிபாடே சிவப்பேற்றினை தரவல்லது. இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் குரு, லிங்க, சங்கமம் என்ற மூன்று இடங்களிலும் வழிபாடு செய்யும் தவம் உடையவர். அதன் பயனாக திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது திருக்கல்யாணத்தில் அவருடன் சேர்ந்து நம்பர் தாள் சேர்ந்தார் திருநீலநக்க நாயனார். எனவே இதை குறிக்க எல்லையில் தவத்தோர் என்று திருநீலநக்க நாயனாரை சேக்கிழார் பெருமான் போற்றுகின்றார் இந்த பாடலில். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 06 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 521 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அயவந்தீசம் என்ற திருக்கோயிலுக்கு தன் மனைவியுடன் பூஜை பொருட்களை எல்லாம் எடுத்துக்கொண்டு வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் அணைய வந்து புக்கு அயவந்தி மேவிய அமுதின் துணை மலர் கழல் தொழுது பூசனை செய்யத் தொடங்கி இணைய நின்று அங்கு வேண்டுவ மனைவியார் ஏந்த உணர்வின் மிக்க அவர் உயர்ந்த அர்ச்சனை முறை உய்த்தார் என்பது ஒன்பதாவது பாடல் திருநீலநக்க நாயனாரின் புராணத்தில் திருக்கோயிலுக்கு உள்ளே இறைவன் எழுந்தருளியுள்ள இடத்திற்கு வந்து சேருகின்றார் விதிமுறைப்படி வலம் வந்து இறைவனை வணங்குகின்றார் அங்கே திருக்கோயிலின் உள்ளே எழுந்தருளி இருக்கும் அமுதாகிய சிவபெருமானை வணங்குகின்றார் சிவபெருமான் அமுது போன்றவர் ஏனென்றால் உயிர்களின் இறத்தலையும் பிறத்தலையும் போக்குபவர் அவர் எனவே உண்மையில் அமிர்தம் என்ற சொல்லுக்கு பொருள் இறைவனே ஆவார் மற்றைய பொருட்களை எல்லாம் அமிர்தம் என்று சொல்வது உபச்சாரம் காரணமாகவே மிருதம் என்றால் அழிவு அது இல்லாதவன் இறைவன் எனவே அவன் அமிர்தம் போன்றவன் அதோடு அழிவின்மையை தருபவன் எனவே இந்த பொருளெல்லாம் சிவபெருமான் ஒருவனுக்கு மட்டுமே பொருந்துவது ஆகும் தத் பிரம்மா ததோவாம்ருத முஷ்யதே அது பிரம்மம் அதுவே சிவன் என்று உபநிஷதங்கள் கூறுகின்றன இத்தகைய அமிர்தமாக திருக்கோயிலிலே எழுந்தருளியிருக்கும் சிவபெருமானின் துணை மலர் கழல்களை வணங்குகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் பூஜை செய்யத் தொடங்குவதற்கு முன் செய்ய வேண்டிய வணக்க விதி இது ஆகும் பூஜை செய்வதற்கு முன் சுவாமியை வணங்கி சுவாமி அடியேனது பூஜையினுள் நீங்கள் விரும்ப வீற்றிருந்து அடியேன் செய்யும் பூஜையினை ஏற்று அருள வேண்டும் என்று வேண்டிக்கொண்டு பூஜையினை தொடங்க வேண்டும் என்ற ஆகம விதி இங்கே திருநீலநக்க நாயனாரால் பின்பற்றப்படுகின்றது அதனை சேக்கிழார் பெருமான் எடுத்து காட்டுகின்றார் நமக்கு எனவே இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் அங்கே பூஜையினை தொடங்குகின்றார் பூஜைக்கு தேவையான பொருட்களை எல்லாம் தேவைப்படுவனவற்றை எல்லாம் அங்கே திருநீலநக்க நாயனாருக்கு உடன் இருந்து மனைவியார் எடுத்துத் தருகின்றார் கீழே அமராமல் நின்று கொண்டு பூஜையில் அந்தந்த பகுதிக்கு உரிய பொருட்களை அந்தந்த இடத்திலும் அந்தந்த காலத்திலும் எடுத்து ஏந்தி நிற்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் இவ்வாறு மனைவியார் எடுத்து ஏந்தி நிற்க உணர்வின் மிக்கவராகிய திருநீலநக்க நாயனார் அந்த உயர்ந்த அர்ச்சனையை புரிகின்றார் உணர்வின் மிக்கவர் என்றால் சிவபூஜையே உறுதிப்பொருள் என்ற உணர்வில் மிகுந்த நிற்றல் அந்த உணர்ச்சியிலேயே உறைத்து நிற்றல் என்பது ஆகும் சிவ ஆகமங்களில் விதிக்கப்பட்டபடி சிவபூஜையினை செய்வது என்பதுதான் மிக உயர்ந்த முறைமை என்று நாம் ஏற்கனவே திருக்குறிப்புத்தொண்ட நாயனார் புராணத்திலும் சண்டேசுவர நாயனார் புராணத்திலும் விரிவாக சிந்தித்து இருக்கின்றோம் அதுபற்றியே இங்கேயும் அந்த கருத்தை வலியுறுத்தும் விதமாக உயர்ந்த அர்ச்சனை முறை செய்தார் என்று சிவாம பூஜையினை இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் தொடர்ந்து பாடுகின்றார் நீடு பூசனை நிரம்பியும் அன்பினால் நிரம்பார் மாடு சூழ் பொழில் வலம் கொண்டு வணங்கி முன் வழுத்தி தேடு மாமறை பொருளினை தெளிவுற நோக்கி நாடும் அஞ்செழுத்து உணர்வுற இருந்து முன் நவின்று இவ்வாறு பூஜை எல்லாம் முடிந்த பின்னரும் கூட திருநீலநக்க நாயனாரின் அந்த அன்பு நிரம்பி நிரம்பி வழிகின்றது பூஜை நிறைவடைந்தாலும் அன்பு நிரம்பாதவராக அங்கே இருக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் அன்பினால் பூஜையானது முற்றச் செய்து எவ்வகையிலும் குறைபாடு இன்றி அது நிறைகின்றது ஆகமங்களில் விதித்த அர்ச்சனை விதிமுறைகள் யாவும் அன்போடு அவர் அங்கே செய்கின்றார் இவ்வாறு பூஜை எல்லாம் முடிந்த பின்னரும் கூட அன்பில் நிரம்பாதவராக மனம் அமைதி பெறாதவராக இறைவன் மீது கொண்ட அன்பு நிரம்ப நிரம்ப எழுந்திருக்க அந்த மிக்க அன்போடு பிரகார

அகத்தை உள் பிரகாரத்தை வலம் வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். தேடு மா மறை பொருளான அதாவது பெரிய வேதங்களும் தேடுகின்ற பொருளான சிவபெருமானை அகக்கண்ணால் வணங்குகின்றார், நோக்குகின்றார். ஏன் வேதங்களும் தேடும் பொருள் என்று சிவபெருமானை இங்கே குறிப்பிட்டிருக்கின்றார் என்றால், அவன் உலகம் ஆயினான், உலகம் கடந்தும் நின்றான் என்று பல முறையாலும் பரப்பரமத்தின் தன்மைகளை பேசுவதனால் தேடு மா மறை பொருள் என்று சிவபெருமானை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். அந்த பொருளை தெளிவுற நோக்குகின்றார் அகக்கண்ணினால் திருநீலநக்க நாயனார். பிற எதுவும் நோக்காமல், பிற எதுவும் தோன்றாமல், அச்செம்பொருளான சிவப்பொருளையே கருத்தில் ஊன்றி அழுந்தி அறிகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். அதோடு நாடும் அஞ்செழுத்து உணர்வுற இருந்து முன் நவிற்றார் என்றும் பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். என்ன தகுந்த திரு மந்திரமாகிய திரு ஐந்தெழுத்தை உணர்ச்சியில் பொருந்த பெருமானின் திருமுன்பு இருந்து விதிப்படி அதனை நினைக்கின்றார், கணிக்கின்றார். அதாவது ஜபம் செய்கின்றார். இந்த ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரம் என்பது நாடும் அஞ்செழுத்து ஆகும். நம் சமயாச்சாரிய பெருமக்கள் ஸ்ரீ பஞ்சாட்சர திருப்பதிகங்களை அருளியிருக்கின்றார்கள். எனவே அத்தகைய ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை பெருமானின் திருமுன்பு ஜபிக்கின்றார். அதற்கு என்று விதித்த ஆசன நிலையில் அமர்ந்து ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஜபிக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். முன்பு திருநீலநக்க நாயனார் உள் பிரகாரத்தை வலம் வந்தார். இறைவனை வணங்கினார், இறைவனை வழுத்தினார், இறைவனை நோக்கினார். தற்பொழுது ஸ்ரீ பஞ்சாட்சரத்தை ஜபம் செய்கின்றார். வெளிப்படையாக வாக்கினால் சொல்லாமல் மத்யமா என்ற வாக்கினால் பிறர் கேட்காத வண்ணம் சொல்கின்றார். இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்த வலம் வருதல், வணங்குதல், வழுத்துதல், நோக்குதல், ஜபித்தல் இந்த என்ற இந்த ஐந்தும் பூஜைக்கு அங்கம் அல்ல என்றாலும் கூட பூஜை முடிந்த பின் பூஜையின் இறுதியில் இயன்ற அளவு செய்யத்தக்கன என்பது விதி. வாச்சிகம், காயிகம், உபாம்சு என்றவற்றுள் இது உபாம்சு என்ற வகையினை சேர்ந்தது. இதனை முறையே பிரதட்சணம், நமஸ்காரம், ஸ்தோத்திரம், தியானம், ஜபம் என்று சொல்வார்கள். நான் செய் பூசை, ஜபம், தபம், தியான, ஞானம் எல்லாம் முடிந்த பின் கொள்ளு கண்டா இறைவா என்பது பட்டினத்தார் திருவாக்கு. இனி அடுத்து 11-வது பாடல். தொலைவில் செய் தவத்தொண்டனார் சுருதியே முதலாம் கலையின் உண்மையாம் எழுத்து அஞ்சும் கணிக்கின்ற காலை நிலையின் நின்று முன் வழுவிட நீண்ட பொன்மேரு சிலையினார் திருமேனி மேல் விழுந்ததோர் சிலம்பி. என்பது பாடல். இதன் பொருள் அளவற்ற தவத்தை செய்த தொண்டரான திருநீலநக்க நாயனார் நான்கு வேதங்களையும் முதலாக கொண்ட எல்லா கலைகளும் எடுத்துச் சொல்லும் உண்மை பொருளான திருவைந்தெழுத்தை ஜபம் செய்து கொண்டிருக்கும் பொழுது ஒரு சிலந்தி ஒன்று தான் இருந்த அந்த இடத்திலிருந்து வழுவி அங்கே திருக்கோயிலிலே சிவபெருமானின் அருட்குறியாக விளங்குகின்ற சிவலிங்க திருமேனி மேல் விழுந்தது அந்த சிலந்தி. இந்த சிலந்தி என்பது சுதைச்சிலம்பி என்று அழைக்கப்படுகின்றது. இந்த சிலந்தி கடித்த இடமெல்லாம் கொப்புளமாகும் விஷத்தன்மை உடைய ஒரு வகை பூச்சி ஆகும். அத்தகைய விஷத்தன்மை உடைய சிலந்தி மேலே இருந்து நழுவி சிவலிங்க திருமேனியின் மேல் விழுந்தது. இனி அடுத்த பாடல் 12-வது பாடல். விழுந்த போதில் அங்கு அயல் நின்ற மனைவியார் விரைவுற்று எழுந்த அச்சமோடு இளம் குழவியில் விழும் சிலம்பி ஒழிந்து நீங்கிட ஊதி முன் துமிப்பவர் போல பொழிந்த அன்பினால் ஊதி மேல் துமிந்தனர் போக. இது அடுத்த பாடல். திருநீலநக்க நாயனார் இறைவனின் திருமுன்பு அமர்ந்து திருவைந்தெழுத்தை ஜபித்துக் கொண்டிருக்கின்றார். அங்கே அவருக்கு பக்கத்தில் நின்று கொண்டிருக்கின்றார் அவர்தம் திரு மனைவியார். தம் நாயகர் ஜபம் செய்கின்ற போது வேறு இடத்திற்கு செல்லாமலும் வேறு வேலை செய்யாமலும் அந்த செயலிலே அந்த ஜபத்திலே பங்கு கொள்பவர் போல அவரும் நாயனாரின் மனைவியாரும் பக்கத்திலேயே நின்று தாமும் கூட இறைவனுடைய

உடனே அவரை நோக்கி ஜபித்துக் கொண்டு நிற்க நிற்பது போல நிற்கின்றார். இது தம்முடைய நாயகருக்கு உதவி செய்வது மட்டுமல்லாமல் தமக்கும் உறுதி செய்தது ஆகின்றது. மேலும் ஜபம் நிறைவடைந்த பொழுது தம் நாயகருக்கு என்ன வேண்டுமோ அது செய்வதற்கும் இது துணையாக அமையும் இவ்வாறு அவர் உடன் நிற்பது. எனவே அங்கே உடன் இருக்கின்றார் பக்கத்திலே இருக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். இந்த நேரத்தில் முன்பாட்டில் சொல்லியவாறு சிவலிங்கத் திருமேனியின் மீது அந்த விஷச் சிலந்தி விழுந்து விடுகின்றது. இதனை பார்க்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். பெருமானின் திருமேனி மீது விழுந்த அந்த சிலம்பியின் விஷமானது அந்த விஷ நீறானது இறைவனின் திருமேனியில் பட்டு இறைவனுக்கு தீங்கு விளைவிக்கக் கூடாது. அது தீங்கு விளைவிப்பதற்கு முன் அதனைப் போக்க வேண்டும் என்று மிக விரைவாக எழுந்து அந்த சிலந்தியை ஊதித் தள்ளுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். ஏனென்றால் அந்த சிலந்தியின் விஷ நீர் பெருமானின் திருமேனியில் பட்டால் அங்கே கொப்புளங்கள் உண்டாகி தீங்கு விளைவித்து விடும் என்ற அச்சத்தினால் ஒரு குழந்தை மீது எப்படி விஷச் சிலந்தி விழுந்தால் அந்தக் குழந்தையின் தாய் எவ்வாறு மிக விரைவாக அன்புடன் அக்கரயுடனும் அச்சத்துடனும் அந்த சிலந்தியை அப்புறப்படுத்துவாளோ அதே போன்று பெருமான் மீது கொண்ட அளவற்ற அன்பினால் பெருமானின் திருமேனியில் கொப்புளங்கள் உண்டாகி விடக்கூடாது என்ற அச்சத்தினால் மிக விரைவாக அங்கே சென்று தம்முடைய வாயினால் ஊதி அந்த சிலந்தியை பெருமானின் திருமேனியிலிருந்து அப்புறப்படுத்துகின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 07 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 522. திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். திருநீலநக்க நாயனார்தம் மனைவியார் சிவலிங்கத் திருமேனியில் விழுந்த அந்தச் சிலந்தியினை தன்னுடைய வாயினால் ஊதி அதனைப் பெருமானின் திருமேனியிலிருந்து அப்புறப்படுத்துகின்றார். இதனைப் பார்த்து மனம் பதைபதைக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பதைத்த செய்கையால் மனைவியார் முற்செய்ய பந்தன் சிதைக்கும் மாதவத் திருமறையவர் கண்டு தம் கண் புதைத்து மற்று இது செய்தது என் பொறிலா என்ன சுதைச் சிலம்பி மேல் விழ ஊதித் துமிந்தனன் என்றார். இது இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற பாடல். திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் செய்த செயல் என்பது இறைவரது திருமேனியில் கொப்புளங்கள் உண்டாகிவிடுமே என்று உள்ளம் பதைபதைத்ததனால் தூண்டப்பட்ட செயல். இவ்வாறு அவர் செய்ய திருநீலநக்க நாயனார் அதனைக் கண்டு பொறுக்க முடியாமல் தன்னுடைய கண்களைப் பொத்திக்கொள்கின்றார். மற்று இது பொறிலாய் என்று கேட்கின்றார். அதாவது தம் மனைவியாரைப் பார்த்து அறிவில்லாதவளே தகாத இந்தச் செயலை ஏன் செய்தாய் என்ன காரணம் என்று கேட்கின்றார். பெருமான் மேல் நம்முடைய எச்சில் படுவது அனுசிதம் அது கண்ணால் கூட காணத்தகாத அனுசிதம் அது மாபெரும் சிவ அபராதம். எனவே சிவ அபராதத்தைக் காண நேர்ந்தால் கண்களைக் கையினால் மூடிக்கொள்ள வேண்டும். எனவே திருநீலநக்க நாயனார் மனைவியாரின் இந்தச் செயலைக் காண முடியாமல் அந்தச் சிவ அபராதத்தைக் காண முடியாமல் காண நேர்ந்ததனால் கண்களைக் கையினால் மூடிக்கொள்கின்றார். இது தகாத செயல் என்று கூறுகின்றார். தக்கது எது தகாதது எது என்று அறிவது அறிவு. எனவே இவ்வாறு தகாத செயலைச் செய்ததனால் அறிவற்றவளே தகாத இந்தச் செயலைச் செய்தது என்ன காரணம் என்று கேட்கின்றார். அதற்கு திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் விஷச் சிலந்தி ஒன்று இறைவரின் திருமேனி மீது விழ அந்த விஷச் சிலந்தியினை அப்புறப்படுத்த நான் ஊதினேன் என்று கூறுகின்றார் அம்மையார். மனைவியார் செய்த அன்பினை மனத்தில் கொள்ளார் புனையும் நூல் மணி மார்பர்தம் பூசனைத் திறத்தில் இணையச் செய்கை இங்கு அனுசிதமாம் என எண்ணும் நினைவினால் அவர் தம்மை விட்டு அகன்றிட நீப்பார். என்று சேக்கிழார் பெருமான் அடுத்த பாடலை அமைக்கின்றார். திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் செய்த அந்தச் செயலில் உள்ள அன்பை நினைக்கவில்லை திருநீலநக்க நாயனார். அது அன்பினால் செய்த செயல் என்று எண்ணாமல் அது அனுசிதம் என்று எண்ணுகின்றார். இந்தச் செயல் நிகழ்வதற்கு அன்புதான் காரணம் என்று அந்த அன்பை மனத்தில் கொள்ளாமல் தம் மனைவியார் செய்த அந்தச் செயலை மட்டும் கருத்தில் கொள்கின்றார் காண்கின்றார். எனவே இது தாம் செய்த பூஜையின் தூய்மையினைச் சிதைக்கும் தீய செய்கை என்று எண்ணுகின்றார். அனுசிதம் நடந்துவிட்டது என்று எண்ணுகின்றார். அனுசிதம் என்றால் ந உசிதம் என்று பிரிந்து உசிதம் அல்லாதது என்று பொருள் தரும். அதாவது தகாத செயல் என்று பொருள் தரும். இது தகாத செயல் அதோடுமட்டுமன்றி இது தீமையையும் கொடுப்பது என்பது குறிப்பு. அதர்மம் என்பது போல அனுசிதம் என்பது இங்கே வருகின்றது அதே அர்த்தத்தில் வருகின்றது. அ என்னும் நகரம் இங்கே மறுதலைப் பொருளைத் தந்து உசிதத்துக்கு மாறாகிய தீமை என்ற அர்த்தத்தைத் தருகின்றது. உசிதம் அல்லாதது அதோடு தீமையைப் பயப்பது தீமையைக் கொடுப்பது என்ற பொருளை இங்கே அது தருகின்றது. சமஸ்கிருதத்தில் ஒரு சொல்லுக்கு முன் நகாரம் வரும்பொழுது அது ஆறு விதமாகப் பொருள் தரும் என்று வியாகரணத்திலே கூறுவார்கள். அந்த ஆறு வகை பொருள்களில் ஒன்று மறுதலைப் பொருள். எனவே இங்கே அனுசிதம் என்பது ந உசிதம் என்று பிரிந்து மறுதலைப் பொருளை இது தருகின்றது. இவ்வாறு அனுசிதம் நிகழ்த்திவிட்டதனால் திருநீலநக்க நாயனார் அவர்தம் மனைவியாரைத் துறந்து விடுகின்றார். அவர் தம்முடைய மனைவியார் என்ற தொடர்பினை விட்டுவிடுகின்றார். தம் மனைவியாரைத் தம்முடைய வாழ்க்கையிலிருந்து நீக்கி விடுகின்றார். மின் நெடுஞ்சடை விமலர் மேல் விழுந்த நூல் சிலம்பி தன்னை வேறொரு பரிசினால்

தவிர்ப்பது தவிர முன் அணைந்து வந்து ஊதி வாய் நீர் பட முயன்றாய் உன்னை யான் இனி துறந்தனன் ஈங்கு என உரைத்தார். இது சேக்கிழார் பெருமான் அமைக்கின்ற அடுத்த பாடல். திருநீலநக்க நாயனார் அவர்தம் மனைவியாரை பார்த்துக் கூறுகின்றார். பெருமானின் திருமேனி மேல் விழுந்த அந்த சிலந்தியினை வேறு வகையினால் நீ அப்புறப்படுத்தி இருக்கலாம். அப்படி செய்யாமல் உன்னுடைய வாய் நீர் படும்படி எச்சில் படும்படி நீ செய்திருக்கின்றாய். எனவே இனி நான் உன்னை துறந்தேன் என்று கூறுகின்றார். நாம் ஏற்கனவே பார்த்தவாறு மனைவியாரது அன்பினை மனத்திலே கொள்ளாமல் புற நிகழ்ச்சியைப் பற்றியே நாயனார் இவ்வாறு தம் மனைவியை கடிந்து கொள்கின்றார். துறந்து விடுகின்றார். இங்கே பெருமானைப் பற்றி குறிப்பிடும் பொழுது மின் நெடுஞ்சடை விமலர் மேல் விழுந்த நூல் சிலம்பி என்று பாடலிலே வருகின்றது. இறைவனை இங்கே விமலர் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடியிருக்கின்றார். விமலர் என்றால் மலம் அற்றவர் என்று பொருள். இயல்பாகவே பாசங்களிலிருந்து நீங்கியவர் என்று பொருள். எனவே இறைவன் விமலர். எனவே சிலம்பியை பெருமானின் திருமேனி மேல் விழுந்த அந்த சிலந்தியை பதைபதைப்பு இன்றி வேறு வகையால் அதனை நீக்கி இருக்கலாம் என்று திருநீலநக்க நாயனார் கூறுகின்றார். மேலும் இறைவன் விமலர். எனவே அன்பினால் அந்த எச்சில் பட ஊதி உமிழ்தல் என்பது அந்த காரியத்தினால் அவர் அனுசிதம் படமாட்டார் என்ற உட்பொருளும் இங்கே இருக்கின்றது. அதனை திருநீலநக்க நாயனார் தாமே மறந்து இவ்வாறு கூறினார் என்ற குறிப்பும் இங்கே இருக்கும்படி சேக்கிழார் பெருமான் அமைத்த அந்த நயம் நாம் போற்றி வணங்கத்தக்கது. இனி அடுத்த பாடல் வருகின்றது. மற்ற வேளையில் கதிரவன் மலைமிசை மறைந்தான் உற்ற ஏவலின் மனைவியார் ஒருவழி நீங்க முற்ற வேண்டுவ பழுது தீர் பூசனை முடித்து கற்றை வேணியார் தொண்டரும் கடிமனை புகுந்தார். என்று அடுத்து நிகழ்கின்ற அதனை பாடுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறெல்லாம் நிகழ்ச்சிகள் நடக்க அந்த வேளையில் கதிரவன் மலைமிசை மறைந்தான். அதாவது மாலைக்காலம் வந்துவிடுகின்றது. கதிரவன் மலைமிசை மறைந்தான் என்றால் சூரியன் அஸ்தமனகிரிக்கு சென்று விடுகின்றான் என்று பொருள். உலக அண்டம் சுழன்று சென்று அப்படி சுழல்வதன் மூலம் சூரியனின் ஒளியிலிருந்து மறைவதை சூரியன் மறைவதாக கூறுவது உபச்சாரமாகக் கூறப்படும் ஒன்று. அது இங்கே இயல்பாக நடக்கின்றது. திருநீலநக்க நாயனார் இவ்வாறு தம்முடைய மனைவியாரை துறந்ததை காண மாட்டாமல் காணச் சகிக்காமல் சூரியன் அந்த அஸ்தமனகிரியில் மறைவது போல மாலைக்காலம் வந்ததை சேக்கிழார் பெருமான் இவ்வாறு பாடுகின்றார். இவ்வாறு மாலைக்காலம் வந்து சேர உற்ற ஏவலின் மனைவியார் ஒருவழி நீங்க என்பது அடுத்த அடி. தம் தலைவராகிய கணவனாரிடமிருந்து இந்த கட்டளை வந்து சேர்கின்றது. தம்மை நீக்கிவிட்டார் என்ற கட்டளை வந்து சேர்கின்றது. தாம் பிழை செய்யாமல் அன்பின் மிகுதியால் செய்தாலும் கூட கணவனார் இவ்வாறு கட்டளையிட்டு விடவே திருநீலநக்க நாயனார் தம் மனைவியார் ஒருவழி நீங்குகின்றார். அதாவது கணவரின் பக்கத்திலிருந்து ஒரு புறமாக ஒதுங்குகின்றார். இனி திருநீலநக்க நாயனார் என்ன செய்கின்றார்? முற்ற வேண்டுவ பழுது தீர் பூசனை முடித்து என்று வருகின்றது. தம் மனைவியார் இவ்வாறு அனுசிதம் செய்ததால் தமது பூசனை நியமம் இடையில் நின்றுவிட்டது. இடையூறு பட்டுவிட்டது. அனுசிதம் அடைந்துவிட்டது என்று திருநீலநக்க நாயனார் எண்ணியதால் அந்த பழுது தீருவதற்காக குற்றம் போக்குவதற்காக கழுவாய் செய்கின்றார். அதனை பிராயச்சித்தம் என்று சமஸ்கிருதத்தில் கூறுகின்றார்கள். இவ்வாறு அனுசிதம் நிகழ்ந்துவிடவே அதற்கு ஏற்றவாறு பிராயச்சித்த செயல்களை திருநீலநக்க நாயனார் செய்கின்றார். இவ்வாறு செய்து அந்த பூஜையை முடித்துக்கொண்டு தன்னுடைய இல்லத்திற்கு எழுந்தருளுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். கற்றை வேணியார் தொண்டரும் கடிமனை புகுந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். அவருடைய இல்லத்தை கடிமனை என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். கடி என்றால் காவல். காவல் பொருந்திய அவரது வீட்டிற்கு நாயனார் எழுந்தருளுகின்றார் என்று இங்கே வருகின்றது.

திருநீலநக்க நாயனாரின் வீடு என்பது எப்பொழுதும் அணையாத செந்தீ என்னாளும் விதி வழி வளர்க்கப்படும் அந்த மறை ஒழுக்கத்தினால் காவல் காக்கப்படும் வீடு. அதோடு திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே அன்று இரவு இறைவன் எழுந்தருளி திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாரது அன்பின் மேன்மையை கூறி திருநீலநக்க நாயனார்தம் மனையினை சிறப்பானதாக ஆக்குகின்றார். அதோடு பின்னர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அடியார் திருக்கூட்டத்துடன் எழுந்தருளும் பேரு பெற்ற வீடு திருநீலநக்க நாயனாரின் வீடு. எனவே இதையெல்லாம் தொகுத்துக் கூறும்படி கடிமனை என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் வீட்டினை சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். கடி என்பது கடிந்த என்ற அர்த்தம் கொண்டு மனைக்கு உரிய மனைவியாரை கடிந்து வந்தவர் அப்படி கடிந்து அந்த வீட்டிற்கு செல்கின்றார் என்ற குறிப்பும் இங்கே இருக்கின்றது. இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் அவரது வீட்டிற்கு சென்று அங்கே இருக்கின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 08 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 523 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம். திருநீலநக்க நாயனார் தன்னுடைய வீட்டிற்கு சென்று விடுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் மிகுந்த அச்சம் கொண்டு திருநீலநக்க நாயனாரின் பக்கம் செல்லாமல் அவர் அங்கே கோவிலிலேயே தங்கி விடுகின்றார். இறைவனிடம் அனுசிதம் விளைவித்து விட்டோம். அதன் காரணமாக என்னுடைய கணவர் என்னை துறந்து விட்டார் என்று எண்ணி அச்சம் கொண்டு கோயிலிலேயே தங்கி இருக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார். அஞ்சும் உள்ளமோடு அவர் மருங்கு அணைவுற மாட்டார் நஞ்சம் உண்டவர் கோயிலில் நங்கையார் இருந்தார் செஞ்சொல் நான்மறை திருநீலநக்கர் தாம் இரவு பஞ்சின் மெல்லணை பள்ளியில் பள்ளி கொள்கின்றார் என்பது பாடல். திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் தன்னுடைய உடல் நாயகரான தன்னுடைய கணவனார் துறந்து விடவே தம் உயிர் நாயகராகிய சிவபெருமானின் திருக்கோயிலிலே இருக்கின்றார். அதனை நஞ்சம் உண்டவர் கோயிலில் நங்கையார் இருந்தார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். தன்னுடைய கணவனாரது வீட்டிலன்றி பெண்கள் வேறு எங்கும் தங்கக்கூடாது என்பது உலக நிலையில் இருக்கின்ற அறம். அது இங்கே விளக்கப்பட்டு திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் தம் உடல் நாயகரான கணவனார் துறக்கப்பட்ட பொழுது உயிரின் நாயகராகிய சிவபெருமானிடம் இருந்தார். அவர்தம் திருக்கோயிலிலே இருந்தார். சிவபெருமான் நஞ்சினை உண்டவர். அந்த நஞ்சினை அமிர்தம் ஆக்கியது போல இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் செய்த அனுசிதத்தையும் கூட அன்பினால் அன்பின் காரணமாக சிறந்த செயலாக கொண்டவர் சிவபெருமான். அத்தகைய சிவபெருமானின் திரு ஆலயத்தில் பெண்களுள் சிறந்தவராகிய நங்கையார் ஆகிய திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் தங்குகின்றார். மனைவியாரை துறந்து விட்டதை சிறிதும் மனம் வைக்காமல் தன்னுடைய வீட்டிலே திருநீலநக்க நாயனார் பள்ளி கொள்கின்றார். தூங்கினார் என்று கூறாமல் பள்ளி கொள்கின்றார் என்று வருகின்றது. விழிப்பு நீங்கினாலும் கூட தூக்கத்திற்கு முற்றிலும் அடிமையாகாமல் சிவபெருமானின் நினைவுடன் துயின்றார் என்பது பள்ளி கொள்கின்றார் என்பதன் பொருள் ஆகும். இனி அடுத்த பாடல் பள்ளி கொள் பொழுது அயவந்தி பரமர் தாம் கனவில் வெள்ள நீர் சடையோடு தம் மேனியை காட்டி உள்ளம் வைத்து எமை ஊதி முன் துமிந்த பால் ஒழிய கொள்ளும் இப்புறம் சிலம்பியின் கொப்புள் என்று அருள கண்ட அப் பெருங்கனவினை நனவு என கருதி கொண்ட அச்சமோடு அஞ்சலி குவித்து உடன் விழித்து தொண்டனார் தொழுது ஆடினார் பாடினார் துதித்தார் அண்டர் நாயகர் கருணையை போற்றி நின்று அழுதார். என்று இரண்டு பாடல்கள் தொடர்ச்சியாக அமைகின்றன. இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் பள்ளி கொள்ளும் பொழுதில் அவர் மெய்மறந்து கிடக்கவில்லை சிவபெருமானின் நினைவோடு இருக்கின்றார் என்றாலும் கூட விழிப்பு நிலையிலிருந்து நீங்கியதனால் அவர் கனவு நிலையில் அப்பொழுது இருக்கின்றார். நாயனாரது கனவிலே சிவபெருமான் வெள்ள நீர் சடையோடு கங்கை தங்கிய சடையோடு தம் திருமேனியை காட்டி எழுந்தருளுகின்றார். இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே சிவபெருமான் எழுந்தருளி தம்முடைய திருமேனியை காட்டுகின்றார். தன்னுடைய திருமேனியை காட்டி கூறுகின்றார். உன் மனைவி அவளுடைய மனத்தினில் மிகுந்த அன்பு வைத்து என் திருமேனியில் ஊதிய ஊதிய அந்த பக்கம் நன்றாக இருக்கின்றது. உன் மனைவி ஊதிய அந்த பக்கம் தவிர மற்ற இந்த பக்கத்தில் எல்லாம் சிலந்தியினால் ஏற்பட்ட கொப்புளங்களை பார் என்று சிவபெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே காட்டுகின்றார். அங்கே சிவபெருமானின் திருமேனியில் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் மிக்க அன்பு கொண்டு ஊதினாரே தன் வாயின் எச்சில் நீர் படும்படி ஊதினாரே அந்த பகுதியில் பெருமானின் திருமேனியில் கொப்புளங்கள் இல்லை. திருநீல

திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் ஊதாத பக்கத்தில் பெருமானின் திருமேனியில் கொப்புளங்கள் இருக்கின்றன. அதனை சிவபெருமான் கங்கை தாங்கிய சடையோடு திருநீலநக்க நாயனாருக்கு காட்டுகின்றார். முன்பு திருநீலநக்க நாயனார் அனுசிதம் நிகழ்ந்ததாக கண்டதும் இதே திருமேனிதான். இப்பொழுது காட்டியதும் அதே திருமேனிதான். ஆனால் முன்பு கண்டது திருநீலநக்க நாயனார் அன்பினை மனத்துள் கொள்ளாது அதாவது தம்முடைய மனைவியார் இறைவன் மேல் வைத்த அன்பினை மனதில் கொள்ளாமல் கண்டது. ஆனால் இப்பொழுது திருநீலநக்க நாயனாருக்கு இறைவன் காட்டுவதோ திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாரின் அன்பின் திறம் காணுமாறு இறைவர் காட்டியது நாயனார் கண்டது. காட்டுவித்தால் ஆருருவர் காணாதாரே காண்பாரார் கண்ணுதலாய் காட்டாக்காலே என்பது தேவாரம் திருவாக்கு. இவ்வாறு திருமேனியினை காட்டியதை கங்கை நீர் தங்கிய சடையுடைய சிவபெருமான் என்று இந்த இடத்தில் சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். பெருமான் தாங்கி இருப்பது கங்கை நீர். அதனால் கங்கை நீரால் நனையும் திருமேனியை உடையவர் பெருமான். கங்கை என்பது புனித நீர்களுக்கெல்லாம் சிறந்ததாக பிறவி நோய் முதலாக எல்லா தீங்குகளையும் போக்கி காக்க வல்லது. அத்தகைய கங்கை நீரால் எப்பொழுதும் பெருமானின் திருமேனி திருமஞ்சனம் ஆக்கப்பட்டுக் கொண்டே இருக்கும். அத்தகைய கங்கையினால் கூட பெருமானின் திருமேனியிலே ஏற்பட்ட சிலந்தியினால் ஏற்பட்ட அந்த கொப்புளங்களை நீக்க முடியவில்லை. ஆனால் திருநீலநக்க நாயனாரின் திருவாயில் இருந்து வந்த அந்த நீர் இருக்கின்றதே அந்த எச்சில் கலந்த நீர் அது பெருமானின் திருமேனியில் பட்டதனால் அந்தப் பகுதியில் கொப்புளங்கள் ஒழிக்கப்பட்டது. எனவே கங்கை நீரை விட புனிதமாகின்றது திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் அவர்களின் திருவாயில் இருந்து அன்பு காரணமாக வெளிப்பட்ட அந்த வாய்நீர். அது கங்கை நீரை விட உயர்ந்தது. கங்கை நீரை விட புனிதமாக பெருமானால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது என்று உணர்த்தியதைக் குறிக்க இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் நீர்ச்சடையோடு தம் மேனியைக் காட்டினார். கங்கை தங்கிய சடையோடு தம் மேனியைக் காட்டினார் கனவினிலே என்று பாடுகின்றார். தெய்வச் சேக்கிழாரின் தெய்வ வாக்கு பெருமானின் திருவாக்கே என்பதற்கு மிகச்சிறந்த உதாரணம் இந்த இடம். எப்படி அங்கே கண்ணப்ப நாயனாரின் திருப்புராணத்தில் கண்ணப்ப நாயனார் தம் வாயில் பொன்முகலி ஆற்று நீரை நிரப்பிக் கொண்டு வந்து பெருமானின் திருமேனியில் உமிழ்ந்து அபிஷேகம் நடத்தினாரே திருமஞ்சனம் நடத்தினாரே. எனவே அந்த நீர் புண்ணிய கங்கை நீரில் புனிதாமாம் திருவாய் நீரில் என்று கண்ணப்ப நாயனாரது திருப்புராணத்தில் 671-வது பாடலில் புகழப்பட்டதே. அதேபோன்று இங்கே திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியார் சிவலிங்கத் திருமேனி மீது விழுந்த சிலந்தியை அகற்றுவதற்காக ஊதிய பொழுது அவர்தம் திருவாயில் இருந்து தெறித்த நீரும் கங்கை நீரை விட புனிதாமாக தம்மால் ஏற்றுக்கொள்ளப்பட்டது என்று இங்கே பெருமான் உணர்த்துகின்றார். இவ்வாறு பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் கனவிலே உரைக்கவே அந்த பெருங்கனவை நனவு என்று கருதி நனவு என்றே எண்ணி அச்சத்துடன் அஞ்சலியாக தலைமேல் குவித்த கைகளுடன் விழித்து எழுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இது பெருங்கனவு. பெருமையினை எடுத்துச் சொல்லும் கனவு. பெரியோனாகிய சிவபெருமான் அருளிய கனவு. எனவே கனவு நிலையில் கண்டவற்றை அது பயன் தருவதால் நனவு போன்றது என்று நினைக்காமல் நனவிலே நேரே கண்ட காட்சி என்று கருதி தம் கைகளை அஞ்சலி குவித்து அஞ்சலி குவித்துக் கொண்டே விழிப்பு நிலையினை அடைகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பின்னர் இறைவனைப் போற்றி தொழுகின்றார், ஆடுகின்றார், பாடுகின்றார். இவையெல்லாம் அருள் வெளிப்பாடு கண்டதனால் தொடர்ந்து நிகழ்கின்றன. அன்பு மிகுதிப்பாட்டினால் இந்த நிகழ்ச்சிகள் எல்லாம் நடக்கின்றன. இறைவனது பெருமைகளை கீதங்களாக பாடுகின்றார்.

இறைவனது பெருமைகளை எடுத்துக்கூறி ஸ்தோத்திரம் செய்கின்றார். இறைவனின் கருணையை போற்றி அழுகின்றார். தம் மனைவியார் செய்த அனுசிதத்தினை உசிதமாக கொண்ட திருவருள் பெருமையினை எண்ணி பெருமானின் பெரும் கருணையினை எண்ணி அழுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். அதோடு தவறாக எண்ணிய தம்மையும் கூட ஒரு பொருளாகக் கொண்டு அருளிய இறைவனின் அருள் பெருமையையும் எண்ணி அழுகின்றார். ஆறாத காதலின் மிக்க அடியார் செய்த அனாச்சாரம் பொறுத்தருளி அவள் மேல் என்றும் சீராத பெருமானை என்பது தேவார திருவாக்கு. அது இங்கே திருநீலநக்க நாயனாருக்கும் திருநீலநக்க நாயனார்தம் மனைவியாருக்கும் பொருந்துகின்றது. இறைவரது பேரருள் திறத்தினை புலப்படுத்துகின்றது. இறைவனின் பெருமையையும் தம்முடைய சிறுமையையும் எண்ணும் பொழுதும் தம்முடைய சிறுமையையும் பொருட்படுத்தாமல் தமக்கு அருளிய அவர் பெருமையை எண்ணும் பொழுது அடியவர்கள் அரற்றுவதும், அலறுவதும், அழுவதும், தொழுவதும் அங்கே நடக்கின்ற மெய்ப்பாடுகள் அது இங்கே திருநீலநக்க நாயனாரிடம் நிகழ்கின்றது. இவ்வாறு இருக்கையில் இரவுப் பொழுது கழிந்து பொழுது புலர்கின்றது. இறைவனார் வந்து அருளினாரே அந்த பெருங்கனவை கண்டபின் திருநீலநக்க நாயனார் துயில்கொள்ளாமல் எப்பொழுது பொழுது விடியும் என்று எதிர்பார்த்திருந்தார். எனவே பொழுது விடிந்தவுடன் முதல் செயலாக நாயனார் கோயிலுக்கு உள்ளே புகுகின்றார். அங்கே திருநீலநக்க நாயனார் தம் மனைவியாரது சிறப்பினை தற்பொழுது உணர்ந்து கொண்டவர். எனவே பொழுது விடிந்ததும் திருக்கோயிலுக்குச் சென்று அங்கே சிவபெருமானை வணங்கி பின் அங்கே இருக்கின்ற தம்முடைய மனைவியாரையும் அழைத்துக்கொண்டு தம்முடைய வீட்டிற்கு வந்து சேருகின்றார். இங்கே மாதரார் என்று திருநீலநக்க நாயனாரின் மனைவியாருக்கு மாதர் என்ற சொல்லின் மேல் ஆர் என்ற விகுதி தந்து மாதரார் என்று இந்த பாட்டிலே வருகின்றது. நாயனார் தம்முடைய மனைவியாரின் சிறப்பினை உணர்ந்து கொண்டதன் குறிப்பு இந்த குறிப்பு. இவ்வாறு வந்தவுடன் முன்பு இருந்ததை விட பெரும் மகிழ்ச்சி வந்து அடைய மேலும் மேலும் இன்பம் அதிகமாகும்படி எண்ணிலாத பூஜைகளை இறைவர்க்கு செய்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். அதேபோன்று அன்பு மிக்க அடியவர்கள் மிகுதியாக வர அவர்களுக்கெல்லாம் முன்பு போலவே வேண்டியவற்றை எல்லாம் விருப்பத்துடன் கொடுத்து வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இறைவனின் திருவருள் நிகழ்ச்சி இவ்வாறு நடைபெறவே திருநீலநக்க நாயனாரின் அன்பின் பெருமை உலகத்திற்கு தெரிய வருகின்றது. எனவே முன்னை விட இன்னும் அடியவர்கள் திருநீலநக்க நாயனாரை நாடி வருகின்றனர். அவர்களுக்கெல்லாம் தேவையானவற்றை முன்பு போலவே மிகுந்த விருப்பத்துடன் அன்பினால் செய்து கொடுக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இவ்வாறு வாழ்ந்து வரும் வேளையில் சீர்காழி திருப்பதியில் தோன்றி அருளிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் பெருமைகளை எல்லாம் உலகம் பாராட்டி போற்றுவதை கேள்விப்படுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவடிகளை மனத்தினால் வணங்கி அவருடன் கூடியிருக்க வேண்டும் என்று விருப்பம் கொள்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 09 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 524 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் அன்னத்தன்மையில் அமர்ந்து இனிது ஒழுகும் அந்நாளில் மன்னு பூந்தராய் வரு மறைப்பிள்ளையார் பெருமை பன்னி வையகம் போற்றிட மற்றவர் பாதம் சென்னி வைத்து உடன் சேர்வுறும் விருப்பினில் சிறந்தார் என்பது அடுத்த பாடல் இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் அரண் பணியும் அடியார் பணியும் செய்து வரும் அந்த நாளில் சீர்காழி திருப்பதையில் அவதாரம் செய்து அருள வந்த திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் பெருமை இந்த உலகமெல்லாம் அப்பொழுது பரவுகின்றது இந்த உலகமெல்லாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை போற்றுகின்றது இதனை மன்னு பூந்தராய் வரு மறைப்பிள்ளையார் பெருமை பன்னி வையகம் போற்றிட என்று பாடலிலே அமைக்கின்றார் சேக்கிழார் பெருமான் பூந்தராய் என்பது சீர்காழி தலத்திற்கு உரிய 12 திருநாமங்களுள் ஒன்று அது மன்னு பூந்தராய் என்று அழைக்கப்படுகின்றது மண்ணுதல் என்றால் பல ஊழிக்காலங்களிலும் கூட ஜலப்பிரளயம் வந்தபொழுது கூட அதிலே ஆழ்ந்து படாமல் மிதந்து நிலைபெற்று இருந்த திருத்தலம் சீர்காழி எனவே அது மன்னு பூந்தராய் என்று அழைக்கப்படுகின்றது அங்கே அவதாரம் செய்தவர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை ஆளுடைய பிள்ளையார் என்று அழைப்பது போற்றுவது சைவ மரபு பிள்ளையார் என்ற நாமம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு வருவதற்கு உரிய காரணம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் புராணத்தில் 69வது பாடலில் விளக்கப்பட்டு இருக்கின்றது அதனை அங்கே நாம் சிந்திப்போம் இவ்வாறு அவதாரம் செய்த பிள்ளையாரின் பெருமை அதனை இந்த உலகமெல்லாம் போற்றுகின்றது உலகு எனப்படுவது உயர்ந்தோர் மேற்றே என்பது உண்மை எனவே உலகம் போற்றுகின்றது என்றால் உலகத்தில் உள்ள அறிவுள்ளவர்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் பெருமையினை போற்றுகின்றார்கள் பலவேறு விதமாக துதிக்கின்றார்கள் அதனை கேள்விப்படுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவடிகளை வணங்க வேண்டும் என்று விரும்புகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை நேரே கண்டு விழுந்து கும்பிட வேண்டும் என்று விரும்புகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் அதோடு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் இருக்க வேண்டும் என்றும் விரும்புகின்றார் இனி அடுத்த பாடல் பண்பு மேம்படு நிலைமையார் பயிலும் அப்பருவம் மண் பெருந்தவப் பயன் பெற மருவு நல் பதிகளில் விண் பிறங்கு நீர் வேணியார் தமை தொழ அனைவார் சண்பை மன்னரும் சாத்தமங்கையில் வந்து சேர்ந்தார் இவ்வாறு இறைவனிடமும் அடியார்களிடமும் கொண்ட அடிமைப் பண்பில் இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் பல காலம் ஒழுகி வருகின்ற அந்த நேரத்தில் சீர்காழி வேந்தரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தல யாத்திரை மேற்கொண்டு வருகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை நேரே கண்டு அவரது திருவடியை வணங்க வேண்டும் என்ற விருப்பம் என்ற திருநீலநக்க நாயனாரின் விருப்பம் முற்றி பக்குவப்பட்டு தற்பொழுது பலன் தரும் பருவத்தில் இருக்கின்றது எனவே பல்வேறு திருத்தலங்களுக்கு திரு யாத்திரை செய்கின்ற திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அவ்வாறு யாத்திரை செய்து வரும் வேளையில் திருநீலநக்க நாயனார் வாழ்ந்து வருகின்ற திருச்சாத்தமங்கைக்கு வந்து சேர்கின்றார் மண் பெருந்தவப் பயன் பெற திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தல யாத்திரை செய்து வருகின்றார் சிவபெருமான் இந்த உலகத்தவர்களின் மேல் வைத்த கருணை காரணமாக இந்த உலகத்தவர்கள் பெருமானை கண்டு கும்பிட்டு வழிபட்டு உய்ய வேண்டும் எனும் கருணை காரணமாக திருத்தலங்களிலே இறைவர் வெளிப்பட வீற்றிருந்து அருளுகின்றார் முன்னை தவமுடைய பெரியவர்களெல்லாம் இந்த தலங்களை சார்ந்து வந்து பயன்பெறுவார்கள் வானிடத்தவரும் மண்மேல் வந்து அரண் தனை அர்ச்சிப்பர் என்பது திருவாக்கு புவனியில் போய் பிறவாமையில் நாள் நாம் போக்குகின்றோம் என்பதும் திருவாசக திருவாக்கு இந்த வாக்குகளின்படி இந்த மண்ணுலகம் தான் தவம் செய்வதற்கு தகுந்த இடம் இந்த மண்ணுலகம் தான் தவம் செய்து வந்து

பிறப்பதற்கு ஏதுவாகிய இடம். எனவே பெருந்தவப் பயன் என்பது உயிர்கள் செய்த பெருந்தவத்தின் பயன் என்பது இறைவன் எழுந்தருளி இருக்கும் தளங்கள் தோறும் சென்று இறைவனை வழிபடுதல் என்பது ஆகும். இதுவே தவங்களுள் எல்லாம் பெருந்தவம் என்பதும் ஆகும். எனவே இவ்வாறு இறைவன் எழுந்தருளி இருக்கும் தளங்கள் தோறும் சென்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இறைவனை வழிபாடு செய்து பதிகங்கள் அருளுகின்றார். இவ்வாறு ஞானசம்பந்தப் பெருமான் சிவத்தளங்களில் எல்லாம் சென்று வழிபட்டது அவருக்காக அல்ல இந்த உலகத்தவர்கள் பயன்பெறுவதற்காக. இவ்வாறு பல பதிகங்கள் தோறும் சென்று வணங்குகின்ற அந்த முறைமையில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கைக்கு வந்து சேர்கின்றார். நீடுசீர் திருநீலகண்டப் பெரும்பாணர் தோடுலாம் குழல் விரலியார் உடன்வர தொண்டர் கூடும் அப்பெரும் குழாத்தொடும் புகலியர் பெருமான் மாடு வந்தமை கேட்டு உளம் மகிழ் நீலநக்கர். கேட்ட அப்பொழுதே பெருமகிழ்ச்சியில் கிளர்ந்து தோடலங்கலும் கொடிகளும் புனைந்து தோரணங்கள் நாட்டி நீள் நடைக்காவணமிட்டு நற்சுற்றத்து ஈட்டமும் கொடு தாமும் முன்பு எதிர்கொள எழுந்தார். என்பது அடுத்து வரும் இரண்டு பாடல்கள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எப்படி எழுந்தருளுகின்றார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். திருநீடும் பெரிய திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரும் அவர்தம் மனைவியாரும் ஆகிய மதங்கசூளாமணி அம்மையாரும் உடன்வர அடியவர்கள் எல்லாம் பெரும் கூட்டமாக உடன்வர சீர்காழித் தலைவரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருச்சாத்தமங்கையின் எல்லைக்கு எழுந்தருளுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் எப்பொழுதும் உடன் வருபவர்கள் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர்தம் மனைவியாரான மதங்கசூளாமணி அம்மையாரும். ஆளுடைய பிள்ளையாரைக் கண்டு உடன் பணி செய்து ஒழுகுவதற்கு அந்த பெருமையினை அந்த சிறப்பினை உடையவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர். இதுவரையிலும் அந்த சிறப்பு உடையவராக இருக்கின்றார். இதற்கு மேலும் பெரும் சிறப்பு பெற இருக்கின்றார். அத்தகைய திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் அவர்தம் மனைவியாரான மதங்கசூளாமணி அம்மையார் ஆகிய இருவரும் எப்பொழுதும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் உடனே இருப்பார்கள். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எங்கெல்லாம் எழுந்தருளுகின்றாரோ அங்கெல்லாம் இருவர்களும் உடன் எழுந்தருளுவார்கள். இந்த பாடலில் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரை விரலியார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். விரலியார் என்றால் பாணர் குலத்தில் தோன்றிய பெண்களுக்கு மரபுப் பெயராய் வருவது. பாணியார் என்று பொருள். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரும் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரும் பாணர் குலத்திலே வந்து உதித்தவர்கள். இசையிலே வல்லவர்கள். பிள்ளையாரது திருப்பதிகங்களை கண்டத்திலும் களத்திலுமாக இயற்றி வாசித்துக் கொண்டு இவ்வாறு நாயக நாயகியாக திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருக்கூட்டத்திலே முன் வருவார்கள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கூடவே இருவரும் வருவார்கள். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பதிகங்களை பண்ணோடு சேர்த்து இசைத்துக் கொண்டே வருவார்கள். அதோடு சிவபக்தியும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் மேல் குருபக்தியும் அடியார் பக்தியும் உடைய பெரியவர்கள். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருக்கூட்டத்தின் உடனேயே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுக்கு அருகாகவே இருவரும் வரும் வழக்கம் உடையவர்கள். எனவேதான் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் 63 நாயன்மார்களிலே ஒருவராக இருந்து நமக்கு அருளுகின்றார். இவ்விருவர்களின் சிறப்புகள் எல்லாம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புராணம், திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் புராணம் ஆகிய புராணங்களிலே நாம் விரிவாகக் காண இருக்கின்றோம். இவர்களது சரித்திரம் திருநீலநக்க நாயனாரின் புராணத்திலும் இடம் பெறுகின்றது. எனவே இவ்வாறு பிள்ளையாரும் எண்ணிறந்த பரிசனங்களும் உடன் வரும் தொண்டர்களும் அங்கங்கே கூடும் அடியார்களுமாக பெரும் திருக்கூட்டமாக திருச்சாத்தமங்கையின் எல்லையிலே அங்கே திருக்கூட்டம் கூடி இருக்கின்றது. இதனை கேள்விப்படுகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். கேட்ட அப்பொழுதே மிகப் பெரும் மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். மலர் மாலைகளையும் கொடிகளையும் அலங்காரங்களாக ஏற்படுத்துகின்றார்.

என்கின்றார். தோரணங்களை கட்டுகின்றார். நீண்ட தூரம் நடைக்காவணம் இடுகின்றார். அதாவது திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் அவருடன் வரும் பெரும் திருக்கூட்டமும் நடந்து வருவதற்காக அவர்கள் வரும் வழி எங்கும் நல்ல பந்தல் அமைத்து சாலையினை சீரமைத்து குளிர்ச்சியாக இருக்கும்படி நடைக்காவணம் அமைக்கின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் தாம் பல நாட்கள் எதிர்பார்த்து தியானித்திருந்த அந்தப் பொருள் தானே வந்து கைகூடுகின்றது இப்பொழுது. எனவே இவ்வாறு ஞானசம்பந்தப் பெருமான் வருகின்றார் திருக்கூட்டத்தோடு என்று கேட்ட பொழுதே ஒரு கணமும் தாளாமல் இவ்வாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை எதிர்கொள்ளும் சிறந்த செயல்களில் எல்லாம் ஈடுபடுகின்றார். இது பெருமான் மேல் அவர் கொண்ட அன்பின் உறைப்பினை நமக்கு காட்டுகின்றது. எனவே மேலே சொன்னவாறு நீண்ட தூரத்திற்கு பந்தல் அமைக்கின்றார். நடைப்பந்தல் அமைக்கின்றார். வருபவர்களுக்கு களைப்பு தெரியாமல் இருக்கவும் நிழல் தரும்படி குளிர்ச்சியாக இருக்கும்படியும் நீண்ட தூரத்திற்கு நடைப்பந்தல் அமைக்கின்றார். இதே போன்று திருமயிலாப்பூரில் வாழ்ந்து வந்த சிவனேயர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திரு மயிலைக்கு எழுந்தருளுவதைக் கேட்டு திருவொற்றியூரிலிருந்து திரு மயிலை வரை மயிலாப்பூர் வரை இதே போன்று நடைப்பந்தல் அமைத்து வரவேற்கின்றார். சிவனேயரது அன்புச் செயல் இங்கே நம் நினைவுக்கு வருகின்றது. இவ்வாறெல்லாம் ஏற்பாடுகள் செய்து திருஞானசம்பந்தப் பெருமானையும் திருக்கூட்டத்தையும் வரவேற்க திருநீலநக்க நாயனார் தன் பெரும் சுற்றத்தோடு அங்கே காத்திருக்கின்றார். எதிர்கொள்கின்றார். சென்று பிள்ளையார் எழுந்தருளும் திருக்கூட்டம் ஒன்றி அங்கு எதிர்கொண்டு தன் களிப்பினால் ஒருவார் அன்றி ஆடியும் பாடியும் தொழுது எழுந்து அணைவார் பொன் தயங்கு நீள் மனை இடை உடன் கொடு புகுந்தார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளும் அந்தக் கூட்டத்தைச் சேர்ந்து அங்கே அவரை எதிர்கொண்டு வரவேற்கின்றார். அந்த மகிழ்ச்சி காரணமாக ஆடுகின்றார், பாடுகின்றார், தொழுகின்றார், எழுந்து வணங்குகின்றார். இவ்வாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை தரிசனம் செய்த அதனாலும் திருக்கூட்டத்துடன் சேர்ந்த அந்த மகிழ்ச்சியினாலும் இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனாரின் மெய்ப்பாடுகள் நிகழ்கின்றன. இவ்வாறு அவர்களை எல்லாம் வரவேற்றுக்கொண்டு தன்னுடைய வீட்டிற்கு அழைத்துச் செல்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பிள்ளையார் எழுந்தருளிய பெருமைக்குத் தக்க வெள்ளமாகிய அடியவர் கூட்டமும் விரும்ப உள்ளம் ஆதரவு ஓங்கிட ஓங்கு சீர்காழி வள்ளலாரைத் தம் மனை இடை அமுது செய்வித்தார். என்பது அடுத்த பாடல். திருநீலநக்க நாயனாரின் இல்லம் என்பது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளி இருக்கும் பெருமைக்கு உகந்த இல்லம் ஆகின்றது. திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் எப்பொழுதும் பெருந்திரளாக அடியவர் கூட்டம் வரும். அந்த அடியவர் கூட்டம் ஆற்று வெள்ளம் போல பல வழிகளாலும் கூடியும் திரண்டும் பெருகியும் இடையறாமல் வரும் திருக்கூட்டம். இவ்வாறு பெரும் திருக்கூட்டம் அத்தனையும் தம்முடைய இல்லத்திலே எழுந்தருளுவித்து மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். பொதுவாக அடியவர்களுக்கு அமுது ஊட்டி வழிபடுபவர்கள் அடியவர்கள் தாம் எதிர்பார்த்ததை விட மிக அதிகமாக வந்தால் ஒருவாறு மனச்சோர்வு கொள்வார்கள். ஆனால் எம்தம் நாயன்மார்களோ எவ்வளவு கூட்டம் அதிகமாக வருகின்றதோ அவ்வளவுக்கு அவ்வளவு அதிகமாக மகிழ்ச்சி கொள்வார்கள். கணங்களாய் வரினும் அடியவர் தங்களைக் கண்டால் குணங்கொடு பணியும் பண்பு உடையவர் குலச்சிறை நாயனார். அன்பரானவர் அளவிலார் உள மகிழவே நாளு நாளு நிறைந்து வந்து நுகர திரு அமுது ஊட்டியவர் இளையான்குடி மாற நாயனார். இவ்வாறு அடியவர் கூட்டம் மிக மிக அதிகமாக வந்தபொழுது உள்ளத்திலே மகிழ்ச்சி பொங்க வரவேற்று திரு அமுது ஊட்டும் அந்தப் பண்பு நம் நாயன்மார்களுக்கே அமைந்த பண்பு ஆகும். இவ்வாறு அந்தத் திருக்கூட்டத்துடன் வந்து அருளிய சீர்காழி வள்ளலாரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமானைத் தம்முடைய இல்லத்திலே எழுந்தருளுவித்து அமுது செய்விக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை வள்ளலார் என்று இந்தப் பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். திருநீலநக்க நாயனார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை தரிசனம் செய்து உடன் இருக்க வேண்டும் என்று விருப்பம் கொண்டார். ஆனால் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தாமாகவே

திருநீலநக்க நாயனார் இருக்கும் அந்த திருத்தளத்திற்கு வந்து திருநீலநக்க நாயனாரை பணிகொள்கின்றார். இனி திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமனத்தில் திருநீலநக்க நாயனாரையும் மற்றைய திருக்கூட்டம் முழுவதையும் பணிகொண்டு முக்தி கொடுக்க இருக்கின்றார். எனவே சீர்காழி வேந்தராகிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை வள்ளலார் என்று இந்த பாடலிலே சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம் திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 10 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 525 திருநீண்ட சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருஞானசம்பந்த பெருமானும் அவருடன் வந்த அடியார் திருக்கூட்டமும் திருநீலநக்க நாயனாரின் இல்லத்திலே திரு அமுது செய்கின்றார்கள் அங்கே பகலெல்லாம் தங்குகின்றார்கள் பின்னர் மாலைக்காலம் வருகின்றது பகலவன் மேற்கு கடலில் அஸ்தமிக்கின்றான் சூரியனுக்கு பகலவன் என்ற ஒரு பெயர் உண்டு ஒரு நாள் என்ற பொழுதை பகல் என்று பிரித்துக் காட்டுவதால் பகலும் இரவும் என்று பிரித்துக் காட்டுவதால் அவனுக்கு பகலவன் என்று பெயர் பகு என்பது பகுத்தல் என்பதை குறிக்கும் எனவே இவ்வாறு பகல் வேறு இரவு வேறு என்று பிரித்துக் காட்டுவதால் சூரியனுக்கு பகலவன் என்று பெயர் அவன் மேற்கு கடலிலே அஸ்தமிக்கின்றான் இந்த நில பூமி உருளுவதினால் மேற்கு கடல் திசை சூரியனை நோக்கிச் செல்லும் அது சூரியன் மேற்கு கடலில் அஸ்தமிப்பதாக நமக்கு தோன்றும் எனவே இவ்வாறு சூரியன் மேற்கு கடலில் அஸ்தமிப்பதாக கூறுவது உபச்சாரம் ஆகும் இவ்வாறு பகல் பொழுது கழிந்துவிட இரவு காலம் வருகின்றது ஆம்பல் மலர்கள் குமுத மலர்கள் இருக்கின்ற வாவிகளில் நிலவின் குளிர்ந்த கதிர்கள் சேருகின்ற இரவு காலம் வருகின்றது எனவே திருநீலநக்க நாயனார் இரவிலும் இங்கே தங்க வேண்டும் என்று விண்ணப்பம் வைக்கின்றார் திருஞானசம்பந்த பெருமானிடம் அவர் சம்மதம் தெரிவிக்கவே இமையமங்கையின் திருமுலை அமுதுண்ட திருஞானசம்பந்த பெருமான் அங்கே இரவிலே தங்குவதற்காக அந்த இடத்தை பள்ளியறை ஆக்குவதற்கு உரியபடி அமைக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் திரு அமுது முதலியவற்றையும் ஊட்டுவிக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் சீலமுடைய மெய்த்தொண்டர்களுடன் இரவு திரு அமுது செய்து அருளுகின்றார் திருஞானசம்பந்த பெருமான் திருஞானசம்பந்த பெருமான் ஞாலம் மிக்கிட நாயகி உடன் நம்பர் நண்ணும் காலம் முற்பெற அழுதவர் அதாவது இந்த உலகம் உய்வதற்காக பெரியநாயகி அம்மையாருடன் சிவபெருமான் எழுந்தருள வேண்டும் அவ்வாறு எழுந்தருளும் சமயம் வாய்க்கப் பெற வேண்டும் என்று காலம் பெற அழுதவர் மேலும் இந்த உலகம் உய்வதற்காக அழுதவர் அவர் அழுததனால் அம்மையின் ஞானப்பால் உண்டார் அதனால் அமுதமாகிய தேவார அருள்மொழிகள் அவரால் அருளப்பட்டன அதுவே இந்த உலகம் உய்வதற்கு காரணம் ஆகின்றது இவ்வாறு அங்கே திருஞானசம்பந்த பெருமான் இருக்கும் அந்த வேளையில் திருஞானசம்பந்த பெருமானும் அடியார் திருக்கூட்டமும் இரவு தங்குவதற்கு உரிய ஏற்பாடுகளை செய்து கொண்டிருக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார் அப்பொழுது நாயனாரை திருஞானசம்பந்த பெருமான் அழைக்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனாரும் மிக விரைவாக திருஞானசம்பந்த பெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் இடத்திற்கு வந்து சேருகின்றார் அழைத்த பணி என்ன என்று கேட்கும் முகக்குறிப்புடன் அங்கே பணிந்து வணங்கி நிற்கின்றார் பெரியவர்கள் அழைக்கும் பொழுது பெரியவர்கள் முன் இவ்வாறு பணிந்து வணங்கி நிற்க வேண்டுமே ஒழிய எதற்காக அழைத்தீர்கள் என்று வாக்கினால் கேட்பது மரபு அன்று அந்த நல்ல மரபினை இங்கே திருநீலநக்க நாயனார் எடுத்துக்காட்டுகின்றார் இவ்வாறு பணிந்து வணங்கி நிற்கின்ற திருநீலநக்க நாயனாரிடம் திருஞானசம்பந்த பெருமான் கூறுகின்றார் நின்ற அன்பரை நீலகண்ட பெரும்பாணர்க்கு இன்று தங்க ஓர் இடம் கொடுத்து அருளுவீர் என்ன நன்றும் இன்புற்று நடுமனை வேதியின் பாங்கர் சென்று மற்றவர்க்கு இடம் கொடுத்தனர் திருமறையோர் என்பது பாடல் இது ஒரு முக்கியமான பாடல் திருநீலநக்க நாயனார் வரலாற்றிலும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பான நாயனார் வரலாற்றிலும் திருஞானசம்பந்த பெருமான் திரு வரலாற்றிலும் மிக முக்கியமான பாடல் திருநீலநக்க நாயனார் அங்கே திருஞானசம்பந்த பெருமானை வணங்கி நிற்கின்றார் அவ்வாறு நிற்கும் திருநீலநக்க நாயனாரை பார்த்து திருஞானசம்பந்த பெருமான் கூறுகின்றார் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பானருக்கு இன்று இங்கு தங்குவதற்கு நல்ல ஒரு இடத்தை அளித்து அருளுக தக்கதொரு இடத்தை அளித்து அருளுக என்று திருஞானசம்பந்த பெருமான் கூறுகின்றார்

இந்த இடத்தில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் ஏன் இவ்வாறு கூறுகின்றார் என்றால் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் அவர்தம் மனைவியாரான மதங்கசூளாமணி அம்மையாருடன் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானோடு தொடர்ந்து வருபவர். எனவே இவ்வாறு மனைவியாரோடு உடன் வருகின்ற திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் தங்குவதற்கு ஒரு நல்ல இடத்தை ஏற்படுத்திக் கொள்ளுங்கள் என்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கூறுகின்றார், கேட்கின்றார். இவ்வாறு மனைவியாருடன் எழுந்தருளி இருப்பவர் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர். மேலும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரது பெருமையும் அடிமைத் திறமும் அவர் மேல் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் கொண்ட அன்பும் இங்கே நன்றாக விளங்கும்படி திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாருக்கு எடுத்து உரைக்கின்றார். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தான் நினைத்தவாறு ஒரு இடம் தர வேண்டும். அவர்கள் இருவரும் தங்குவதற்கு என்ற கருத்தில் இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனாரிடம் கேட்கின்றார். இதனைக் கேட்டு தமக்கும் அதே கருத்துதான் இருக்கின்றது என்று திருநீலநக்க நாயனார் மிக மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். தம்முடைய எண்ணமும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவுள்ளமும் மிக பொருந்து பெறுகின்றது என்று மிக்க மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். எனவே திருநீலநக்க நாயனாரின் வீட்டிற்கு நடுவே இருக்கின்ற அந்த வேள்வித் தீ நடக்கின்ற அந்த இடத்தில் அந்த வேதிகையில் வேள்வித் தீ நடக்கின்ற அந்த மேடையின் பக்கத்தில் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரையும் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரையும் தங்குமாறு ஏற்பாடு செய்கின்றார். திரு மறையோரான திருநீலநக்க நாயனார். இங்கே சில பேர் தேவையற்ற ஆராய்ச்சிகளை செய்வார்கள். திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரின் மரபு பாணர் மரபு. திருநீலநக்க நாயனாரின் மரபு வேதியர் மரபு. எனவே அந்த காலங்களிலே இவ்வாறு பாட்டுப் பாடும் பாணர் குலத்தைச் சேர்ந்தவர்களை அவர்களுக்கு உரிய இடத்திலேதான் தங்கச் சொல்வார்கள். ஏனென்றால் இவர் வேதியர் என்றெல்லாம் இவ்வாறு குலம் பற்றி பல்வேறு தேவையற்ற ஆராய்ச்சிகளை இங்கே பல பேர் செய்திருக்கின்றார்கள். ஆனால் அவை எல்லாமே உண்மை அல்ல. ஏனென்றால் ஜாதி, குலம், மொழி, இனம் இவையெல்லாம் உலக அளவில் நின்று ஒழிபவை. உயர்ந்த சிவ நிலையிலே நின்று சிறந்த சிவ அடியவர்களாக சாமோ சித்தர்களாக இருக்கும் எந்தம் நாயன்மார்களுக்கெல்லாம் இந்த சாதாரண உலக வழக்கங்கள் பொருந்தாது. அவர்கள் இவைகளை எல்லாம் தாண்டிய அதிதீவிர சக்தி நிபாத பக்குவ நிலையில் இருப்பவர்கள் ஆவார்கள். எனவே அவ்வாறு அதிதீவிர பக்குவ நிலையில் இருக்கின்ற அந்த ஆன்மாக்களை நாம் நம்முடைய நிலைக்கு ஏற்றவாறு இவ்வாறு தேவையற்ற ஆராய்ச்சி செய்வது என்பது வீண் வேலை, தகாத வேலை ஆகும். இனி இவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனாரையும் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரையும் திருநீலநக்க நாயனார் தன்னுடைய வீட்டின் நடுவிலே இருக்கின்ற வேள்வித் தீ வளர்க்கின்ற அந்த இடத்தின் அருகில் தங்க வைக்கின்றார். அப்பொழுது அந்த வேள்வித் தீயானது வலம் சுழித்து ஓங்கி வளர்ந்தது. இதனை அடுத்த பாடலில் சேக்கிழார் பெருமான் பாடுகின்றார். ஆங்கு வேதியில் ஆறாத செந்தீ வலம் சுழி உற்று ஓங்கி முன்னையில் ஒருபடித்து அன்றியே ஒளிர தாங்கு நூலவர் மகிழ்வுற சகோட யாழ் தலைவர் பாங்கு பாணியாருடன் அருளால் பள்ளிகொண்டார். என்று அடுத்த பாடல் வருகின்றது. திருநீலநக்க நாயனாரின் இல்லத்திலே இருக்கின்ற அந்த வேள்வித் தீ எப்பொழுதும் அணையாமல் எரிந்து கொண்டே இருக்கின்ற வேள்வித் தீ ஆகும். இவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர்தம் மனைவியாரும் அங்கே வேதிகையின் அருகிலே தங்க அப்பொழுது இடையறாது எப்பொழுதுமே வளர்ந்து வருகின்ற அந்தத் தீ தான் எப்பொழுதும் ஒளிரும் நிலையிலிருந்து பல வகையாலும் ஓங்கி விளங்குகின்றது, ஓங்கி ஒளிர்கின்றது. மேலோங்கி சுடர்விட்டு பிரகாசிக்கின்றது. உயர்ந்து எரிகின்றது. மிகப்பரந்து எரிகின்றது. சுழித்து எரிகின்றது. அதுவும் வலம் சுழித்து எரிகின்றது. அளவிலே மிக அதிகமாக எரிகின்றது. இவ்வாறு முன்னை காட்டிலும் மிக அதிகமாக ஒளிர்தல் என்பது அங்கே தங்கிய திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரது அடிமைத் திறத்தையும் மதங்கசூளாமணி அம்மையாரது கற்பின் திறத்தையும் நன்றாக எடுத்துக்காட்டுவது போல அதன் காரணமாக இவ்வாறு தீ வளர்கின்றது.

வலஞ்சுழித்து ஓங்கி எரிகின்றது. பொதுவாக வலஞ்சுழித்து ஓங்கி வளரும் யாகத்தீ என்பது நன்மையை குறிக்கும். இடஞ்சுழித்து எரிதல் என்பது நாற்றம் உண்டாதல் முதலிய தீமையை குறிக்கும் என்று கூறுவார்கள். அது திருநீலநக்க நாயனாரின் மனையிலே இருக்கின்ற வேள்வித்தீ. அது எப்பொழுதும் அணையாத வேள்வித்தீ. அதனை நித்தியாக்னி என்று கூறுவார்கள். இந்த தீ ஆகவனீயம், கார்கபத்தியம், தட்சிணாக்னி என்று மூன்று வகைப்படும். மறையவர்கள் இந்த தீயை இறக்கும் வரை அணையாமல் காத்து வருதல் வேண்டும் என்பது மரபு. இதைப்பற்றி எல்லாம் நாம் ஏற்கனவே சிந்தித்திருக்கின்றோம். எனவே அத்தகைய அந்த வேள்வித்தீ இவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் மற்றும் அவரது மனைவியார் தங்குவதனால் இவ்வாறு சிறப்புற்று எரிகின்றது அங்கே. இதனால் மறையவராகிய திருநீலநக்க நாயனார் மிக்க மகிழ்ச்சி கொள்கின்றார். சகோட யாழ் தலைவராகிய திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் மற்றும் அவரது மனைவியார் அங்கே பள்ளிகொள்கின்றனர். சகோட யாழ் என்பது நான்கு வகை யாழினுள் ஒன்று. பேரியாழ், மகரயாழ், சகோடயாழ், செங்கோட்டியாழ் என்பன நான்கு வகையான யாழ். இதிலே சகோடயாழ் என்பது 14 நரம்புகளை உடையது. இதனைத்தான் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணர் எப்பொழுதும் தம் கையிலே வைத்துக்கொண்டு இசைவல்லவராக விளங்கினார். இவ்வாறு விளங்கும் திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரது அந்த பெருமை இயல்புகள் எல்லாமே அவருடைய புராணத்திலும் ஆளுடைய பிள்ளையார் புராணத்திலும் விரிவாக நாம் காண இருக்கின்றோம். எனவே இவ்வாறு திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாணரும் அவர்தம் மனைவியாரும் திருவருளே காரணம். இந்த நிகழ்ச்சிகளுக்கெல்லாம் திருவருளே காரணம் என்று திருவருளினால் பள்ளிகொள்கின்றனர். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானும் அன்றைய இரவு அங்கே திருப்பள்ளி அமுதுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் ஜாக்கிரதையில் அதீதத்தை புரியும் ஜீவன் முக்தர் ஆவார். எனவே அவர் மற்றைய உயிர்களைப் போல ஜாக்கிரதை, சொப்பனம், சுஷுப்தி என்ற அவஸ்தைகளுக்கு உட்பட்டவர் அல்ல. எனவேதான் இங்கே சேக்கிழார் பெருமான் மனையில் தங்கினார் மனை தங்கிட என்று பாடுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பள்ளிகொண்டமையை கூறாமல் இவ்வாறு குறிப்பாக பாடுகின்றார். அதாவது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரின் மனையில் தங்கிட என்று முன்னர் பாடுகின்றார். இந்தப் பாடலில் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அதிகாலையில் செய்த அந்த செயல்களை பாடுவதாக இந்தப் பாடலை அமைக்கின்றார். எனவே இடையிலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பள்ளிகொண்ட அதனை பாடாமல் விட்டுவிட்டு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் அந்த ஜீவன் முக்த நிலையினை நமக்கு எடுத்துக்காட்டுகின்றார் சேக்கிழார் பெருமான். இவ்வாறு எழுந்தருளுகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான். பின் அங்கே திருச்சாத்தமங்கையில் அயவந்தி திருக்கோயிலிலே அமர்ந்திருக்கின்ற திங்கள் சூடிய பெருமானை போற்றி திருப்பதிகம் பாடுகின்றார். அந்த திருப்பதிகத்தில் திருநீலநக்க நாயனாரை வைத்து சிறப்பித்து அந்த செந்தமிழ் திருப்பதிகத்தை பாடுகின்றார். இந்த திருப்பதிகம் திருச்சாத்தமங்கை தலத்திற்கு உரிய திருப்பதிகம். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தேவாரம் மூன்றாவது திருமுறை 58-வது திருப்பதிகம். இந்த திருப்பதிகத்தில் இரண்டாவது பாடலில் திருநீலநக்க நாயனாரை சிறப்பித்து பாடியிருக்கின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான். பொடிதனை பூசு மார்பில் புரிநூல் ஒருபால் பொருந்த கொடியன சாயலாளோடு உடனாவதும் கூடுவதே கடிமண மல்கி நாளும் கமழும் பொழில் சாத்தமங்கை அடிகள் நக்கன் பரவ அயவந்தி அமர்ந்தவனே என்று பாடுகின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான். திருச்சாத்தமங்கையில் திருநீலநக்க நாயனார் சிவபெருமானை போற்றி வழிபட அயவந்தி என்ற அந்த திருக்கோயிலில் வீற்றிருந்து அருளுகின்றான் சிவபெருமான் என்று இந்தப் பாடலிலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரை சிறப்பிக்கின்றார். இந்த பதிகம் என்பது திருச்சாத்தமங்கையிலிருந்து இறைவனிடம் விடைபெற்றுக்கொண்டு செல்லும் பொழுது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பதிகம். முன்பு திருச்சாத்தமங்கைக்கு எழுந்தருளிய பொழுது திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய திருப்பதிகம் நம் தவக்குறைவு காரணமாக நமக்கு கிடைக்கப்பெறவில்லை. இவ்வாறு திருப்பதிகமான புதிய மலர்மாலை கொண்டு தம் இறைவனாரின் திருவடிகளை போற்றிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தம்

உடைய பெரு நட்பினை திருநீலநக்க நாயனாருக்கு தந்து அருளுகின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புதிய மலர்மாலை போன்ற திருப்பதிகத்தை பாடுகின்றார் என்றால் பழைய மறைகளை என்றும் புதியதாகவே உள்ள செந்தமிழினால் மொழிந்து அருளுகின்றார் என்று பொருள். மேலும் அன்று அலர்ந்த புதிய பூக்களே பூஜைக்கு சிறப்பாக உரியன. எனவே சென்ற தளங்கள் தோறும் அவ்வப்பொழுது வெவ்வேறு பதிகங்களால் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் போற்றுவதனாலும் இது திருப்பதிகமான புதிய மலர்மாலை ஆகின்றது இந்த பதிகங்கள். இவ்வாறு பாடி தன்னுடைய அந்த உயர்ந்த நட்பினை திருநீலநக்க நாயனாருக்கு அளிக்கின்றார். இவர் அவர் உள்ளத்திலும் அவர் இவர் உள்ளத்திலுமாக ஒன்றுபோல வைத்து ஊன்றி இருக்கும் அன்பு உரிமையின் தொடர்பு இந்த நட்பு. இதற்குப் பின்னர் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் தன்னுடைய திருமணத்தில் வேள்வி புரிகின்ற அந்த சடங்கை செய்து திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் உடனேயே செல்லும் சிறப்பு உரிமையின் அந்த அருட்குறிப்பும் இங்கே நமக்கு விளக்கப்படுகின்றது. இவ்வாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் இனி மற்றைய தளங்களை எல்லாம் தரிசிப்பதற்காக எழுந்தருளுகின்றார். தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.

Chapter 11 — Tiruneelanakkar Nayanar

திருச்சிற்றம்பலம் சேக்கிழார் சுவாமிகள் அருளிய பெரியபுராணம் பாகம் 526 திருநின்ற சருக்கம் திருநீலநக்க நாயனார் புராணம் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருத்தலங்கள் தோறும் எழுந்தருளி பதிகம் அருளுவதற்காக திருச்சாத்தமங்கையிலிருந்து புறப்படுகின்றார் பதிக நான்மலர் கொண்டு தம்பிரான் கழல் பரவி அதிக நண்பினை நீலநக்கருக்கு அளித்து அருளி எதிர் தொழும் பதிகளில் எழுந்தருளினர் என்றும் புதிய செந்தமிழ் பழமறை மொழிந்த பூசுரனார் என்று சேக்கிழார் பெருமான் பாடலை அமைக்கின்றார் திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் என்றும் புதிய செந்தமிழ் பழமறை மொழிந்த பூசுரனார் என்று இங்கே போற்றப்படுகின்றார் பூசுரன் என்றால் இந்த பூவுலகிலே வாழும் தேவர்கள் என்று பொருள் பூ என்றால் நிலம் சுரர் என்றால் தேவர்கள் பூசுரன் என்றால் இந்த நிலவுலகத்திலே வாழும் தேவர்கள் என்று பொருள் இது பொதுவாக அந்தணர்களுக்கு உரிய சிறப்புப் பெயர் ஆகும் ஆனால் இங்கே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் பிராமண குலத்திலே வந்து உதித்தவர் என்ற பொழுதிலும் கூட பூசுரன் என்ற திருநாமம் இவருக்கு குலப்பெயர் என்ற அளவில் மட்டும் அமையாமல் தெய்வத்தன்மை ஆகிய சிவத்தன்மை குறித்த பெயராகவும் அமைகின்றது அவர் அருளியது எல்லாம் என்றும் புதிய செந்தமிழ் பழமறை திருப்பதிகங்கள் ஆகும் இங்கே தமிழை என்றும் புதிய செந்தமிழ் என்று சேக்கிழார் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றார் தெய்வத்தமிழ் மொழியின் மேல் சேக்கிழார் பெருமான் கொண்ட ஆர்வம் இவ்வாறு பல இடங்களிலே விளங்குகின்றது அதிலெல்லாம் மிகச்சிறந்த இடம் இந்த இடம் ஆகும் ஞாலம் அளந்த மேன்மை தெய்வத்தமிழ் என்றும் 970 வது பாடலில் குறிப்பிடுகின்றாரே அந்த இடத்தில் நாம் கண்ட விளக்கம் எல்லாம் தற்பொழுது இந்த இடத்தில் நினைவு கூறத்தக்கவை தமிழ் என்றுமே இருக்கும் தமிழ் என்றுமே புதியதாக இருக்கும் தமிழ் செம்மையை தருகின்ற தமிழ் இவையெல்லாம் தமிழுக்கு உரிய சிறப்பு இயல்புகள் ஆகும் தமிழ் எல்லா காலங்களிலும் வழங்கி வரும் ஒரு மொழி அது அழிதல் சிதைதல் பெருகுதல் சிறுகுதல் முதலிய குறைவுகள் இன்றி என்றும் புதியதாகவே இருக்கும் மொழி மேலும் இது புதுமையான மொழி ஏனென்றால் இது பழமை பெற்றன என்று கழிக்கப்படும் அந்த இயல்பு இல்லாமல் என்றும் புதுமைகளை தந்து கொண்டிருக்கும் மொழி மாறாத இளமை என்று கொண்டு தெய்வத்தன்மை வாய்ந்த மொழி என்றும் இதற்கு அர்த்தம் கன்னித் தமிழ் என்ற பெருமையும் தமிழ் மொழிக்கு உண்டு அகிலாண்ட கோடி ஈன்ற அன்னையே பின்னையும் கன்னி என மறைபேசும் என்று தாயுமான சுவாமிகள் திரு ராமேஸ்வரத்தில் எழுந்தருளி இருக்கும் பர்வதவர்த்தினி அம்மையாரைப் பற்றி போற்றுகின்றாரே இந்த அகிலம் எல்லாம் ஈன்று ஈன்றெடுத்த பின்னரும் கூட அம்மை என்றுமே கன்னியாக திகழ்கின்றாள் என்று போற்றுகின்றாரே இந்த போற்றுதல் தமிழ் மொழிக்கும் பொருந்தும் மேலும் தமிழ் மொழி செம்மை என்று சொல்லப்படுகின்ற அழியாத பேரின்பமாகிய முக்தி நிலத்தைத் தருகின்ற மொழி சமயச்சாரியர்களின் திருவாக்குகளும் சந்தானச்சாரியர்களின் சாத்திர நூல்களும் தமிழிலே எழுந்த அதனால் தமிழ் மொழி இவ்வாறு சிறப்பினை உடையது ஆகும் பொதுவாக இந்த இயல்புகள் எல்லாம் தமிழ் மொழிக்கு உரியன என்றாலும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்குகளுக்கு இந்த அடைமொழிகள் எல்லாம் சிறப்பாக உரியவை ஆகும் எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் புதிய செந்தமிழில் பழைய மறையின் பொருள்களை எல்லாம் வைத்து அருளுகின்றார் பதிகங்களை வேதங்கள் சிவபெருமான் தாமே அருளிய திருவாக்கு இங்கே பிள்ளையார் அருளிய பதிகங்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானிடம் இருந்து சிவபெருமான் மொழிந்த அருள் மொழிகள் எனவே வேதங்களும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் தேவார திருவாக்கும் மொழியால் வேறாக இருந்தாலும் பொருளாலும் தரும் பயனாலும் அவைகள் ஒன்றே ஆகும் என்பது உண்மை அந்த உண்மை இங்கே நமக்கு நன்றாக விளங்குகின்றது எனது உரை தனது உரையாக என்று இளம்பையங்கோட்டூர் தேவாரத்திலே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் குறிப்பிடுகின்றாரே எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் அருளிய பதிகங்கள் என்பவை திருஞானசம்பந்தப் பெருமானிடம் இருந்து சிவபெருமான் அருளிய பதிகங்களே ஆகும் என்பது இதன் மூலம் பெறப்படுகின்றது இவ்வாறு திருச்சாத்தமங்கையிலிருந்து திருஞானசம்பந்த

பெருமான் மற்றைய தளங்களுக்கு எழுந்தருள திருநீலநக்க நாயனாரும் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை தொடர்ந்து செல்ல வேண்டும் என்ற அன்பு அவரை உந்திச் செலுத்துகின்றது. அந்த அன்பும் நட்பும் தவிர்க்க முடியாதவைகளாக இருந்தாலும் கூட திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரை திருச்சாத்தமங்கையிலேயே தங்கியிருங்கள் என்று அருள் செய்கின்றார். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் அருளிப்பாடான அந்த திரு ஆணையை மறுக்க முடியாமல் ஒருவாறு மன அமைதி பெற்று திருநீலநக்க நாயனார் திருச்சாத்தமங்கையிலேயே தங்கியிருக்கின்றார். எனவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருவாக்கு மீது திருநீலநக்க நாயனாருக்கு இருந்த பக்தியும் பேரன்பும் இங்கே நமக்கு நன்கு விளங்குகின்றன. இவ்வாறு திருச்சாத்தமங்கையில் தங்கியிருந்த வேதியரான திருநீலநக்க நாயனார் முன்பு போலவே மறைகளால் போற்றப்பெறும் குற்றமில்லாத அந்த இறைவழிபாடு செய்வதனையும் அடியவரைப் பேணுவதனையும் முதலிய திருத்தொண்டுகளை எல்லாம் மேலும் மேலும் சிறப்பாக ஆற்றி வருகின்றார். அதோடு சிவபெருமானின் மைந்தராகிய திரு மறைச்சிறுவரான திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் அழகிய திருவடிகளை பொருந்திய உணர்ச்சியுடன் பயின்று வருகின்றார். பல நாட்கள் இவ்வாறு கழிய திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் கூடியிருக்க வேண்டும் என்ற காதல் மிகுதியாகவே திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் எழுந்தருளியிருக்கும் தளத்தில் சென்று திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை அவ்வப்பொழுது தரிசனம் செய்து வருகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இவ்வாறு இடையில் சில நாட்கள் திருஞானசம்பந்தப் பெருமானுடன் அவர் இருக்கும் திருத்தலங்களுக்குச் சென்று பின்னர் மறுபடியும் திருச்சாத்தமங்கைக்கு வந்து திருப்பணியைத் தொடர்கின்றார். இவ்வாறு திருநீலநக்க நாயனார் வாழ்ந்து வருகின்றார். சேக்கிழார் பெருமான் 37-வது பாடலை பின்வருமாறு அமைக்கின்றார். பெருகு காதலில் பின் நெடுநாள் முறை பிறங்க வரு பெருந்தவ மறையவர் வாழி சீகாழி ஒருவர் தம் திருக்கலியாணத்தினில் உடனே திருமணத்திறம் சேவித்து நம்பர் தாள் சேர்ந்தார். பெருந்தவம் உடையவரான வேதியரான திருநீலநக்க நாயனார் சீர்காழிப்பதியில் தோன்றிய ஒப்பிலாத திருஞானசம்பந்தப் பெருமானின் திருமணச் சிறப்பில் கலந்து கொள்கின்றார். மகிழ்கின்றார். திருஞானசம்பந்தப் பெருமானது திருமணத்திலே வேள்விச் சடங்கை நிகழ்த்துகின்றார். இவ்வாறு திருஞானசம்பந்தப் பெருமானை வணங்கிய அந்த நல் பேற்றால் அவருடன் கூடி சிவபெருமானின் திருவடிகளை அடைகின்றார் திருநீலநக்க நாயனார். இனி 38-வது பாடல் திருநீலநக்க நாயனார் புராணத்திலே நிறைவு பாடல். தரு தொழில் திரு மறையவர் சாத்தமங்கையினில் வரு முதல் பெரு திருநீலநக்கர் தாள் வணங்கி இரு பிறப்புடை அந்தணர் ஏறுயர்த்தவர் பால் ஒருமை உய்த்துணர் நமிநந்தியார் தொழில் உரைப்பாம். என்பது பாடல். சேக்கிழார் பெருமான் தாம் அமைத்த நியதியின்படி இந்த நிறைவு பாடலிலே இதுவரை கூறிவந்த திருநீலநக்க நாயனாரது சரிதத்தை நிறைவு செய்து முடித்துக்காட்டி இனி அடுத்து வருகின்ற சரிதத்திற்கு தோற்றுவாய் அமைக்கின்றார் இந்த பாடலில். அடிமைத் திறத்தில் சிறந்தவரான திருச்சாத்தமங்கையில் தோன்றி அருளிய முதன்மை உடைய பெரிய திருநீலநக்க நாயனாரின் திருவடிகளை வணங்கி அந்த துணை கொண்டு இருபிறப்பு உடைய அந்தணராகவும் ரிஷபக் கொடியை உயர்த்திய சிவபெருமானிடம் மன ஒருமை கொண்டு உணர்கின்றவராகவும் வாழ்ந்த நமிநந்தி அடிகளார் செய்த திருத்தொண்டினை இனி சொல்லத் தொடங்குகின்றேன் என்று சேக்கிழார் பெருமான் திருநீலநக்க நாயனாரது திருச்சரிதத்தை நிறைவு செய்து இனி நமிநந்தி அடிகளார் நாயனார் புராணத்தை சொல்லத் தொடங்குகின்றார். நாமும் திருநீலநக்க நாயனாரின் புராணத்தை நிறைவு செய்து அவரது திருவடிகளின் துணை கொண்டு இனி நமிநந்தி அடிகளார் நாயனார் புராணத்தைச் சிந்திக்கத் தொடங்குவோம். திருஞானசம்பந்தப் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருநீலநக்க நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. திருநீலகண்ட யாழ்ப்பாண நாயனார் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சுந்தரமூர்த்தி சுவாமிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. நம்பியாண்டார் நம்பிகள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. சேக்கிழார் பெருமான் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. பெரியபுராணத்திற்கு உரை செய்து அருளிய சிவகவிமணி ஐயா அவர்கள் திருவடிகள் போற்றி போற்றி. தொடர்ந்து சிந்திப்போம். திருச்சிற்றம்பலம்.


# English

Chapter 01 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 516, Thirunindra Sarukkam, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. In Periyapuranam, the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar follows that of Appudhi Adigal Nayanar. First, let us briefly look at the history of Thiruneelanakkar Nayanar and then contemplate it in detail. The Chozha Nadu is a fertile land watered by the Kaveri. In that land, the holy place called Thiruchaththamangai was a town where Brahmins flourished. In that holy place, Thiruneelanakkar Nayanar shone as a devotee of Lord Shiva, endowed with excellent character and knowledge of the inner meaning of the Vedas. Realizing that the inner meaning of the Vedas is to worship and revere Lord Shiva and His devotees, Thiruneelanakkar Nayanar lived his life performing both with unceasing desire. In that holy place of Thiruchaththamangai, there is a temple called Ayavanthi. Thiruchaththamangai is the name of the holy place. Ayavanthi is the name of the temple. The deity enshrined there is Ayavanthi Nadhar. The Mother is Malarkkanni Ammai. Thiruneelanakkar Nayanar worshipped this deity daily according to the Sivagama rules. Additionally, he performed all Shiva services, such as feeding the devotees. One day, during this period, he went to the temple with his wife, carrying all the items required for worshipping Lord Ayavanthi Shiva. His wife held all the items needed for the puja, and he performed the elaborate Shiva puja according to the prescribed rituals. After the puja was completed, his devotion, still overflowing with love, led him to circumambulate the deity, prostrate, praise, and then chant the holy five-lettered mantra, Sri Panchaksharam, according to the rules. At this time, a spider fell onto the sacred form of the deity in the temple. Thiruneelanakkar Nayanar's wife saw this and was greatly distressed. Seeing the spider fall on the deity's sacred form, she became very anxious, just as a mother would protect her child if a spider fell on it by removing the spider. Similarly, she immediately blew on the spider with her mouth to remove it from the deity's sacred form. Thiruneelanakkar Nayanar, the Brahmin, witnessed this. He did not consider that his wife was acting out of love but became angry, thinking, "How dare she blow on the deity's sacred form, allowing our saliva to touch it?" He asked, "Oh foolish one, what have you done?" His wife replied, "A spider fell on the deity's sacred form, and I blew it away." Hearing this, the Nayanar said, "This is improper in Shiva puja. This is an unpardonable mistake. Instead of removing the spider by other means, you blew on it, letting your saliva touch it. This is a great offense to Shiva. Therefore, from today, I renounce you. From now on, there is no connection between you and me." By then, evening had arrived. So, the Nayanar returned to his home. The Nayanar had cast off his wife. Therefore, his wife, not knowing what to do, stayed in the temple. Thiruneelanakkar Nayanar went to his house and slept. At that time, Ayavanthi Nadhar appeared in his dream and showed him His sacred form. In that sacred form, the place where Thiruneelanakkar Nayanar's wife had blown was perfectly fine, but all the other places where Thiruneelanakkar Nayanar's wife had not blown had blisters caused by the spider. Lord Shiva showed this to Thiruneelanakkar Nayanar in his dream. Upon seeing this, Thiruneelanakkar Nayanar, the devotee, perceived it as a reality, and with fear, he clasped his hands, woke up, worshipped the Lord, danced, sang, and praised Him. He stood and wept, contemplating the Lord's compassion. At dawn, he went to the temple, worshipped the Lord, and brought his wife back home with him. Even after this, he continued to perform the Lord's pujas according to the rules with great joy. He lived his life, gladly giving whatever the devotees desired. During that time, hearing the world praise the greatness of Thirugnanasambandha Peruman, he desired to worship Thirugnanasambandha Peruman. At that time, Thirugnanasambandha Peruman, having worshipped many holy places, arrived at Thiruchaththamangai. Thirugnanasambandha Peruman, accompanied by Thiruneelakanda Yazhpanar, who always traveled with him, and his wife Mathanga Chulamaniyar, and many other devotees, arrived at Thiruchaththamangai. Hearing this, Thiruneelanakkar Nayanar immediately rejoiced greatly and arranged garlands, flags, and ornamental arches to welcome Thirugnanasambandha Peruman and the other devotees. He went with his relatives to meet Thirugnanasambandha Peruman and his retinue, invited them all to his home, and served them sacred food. By then, evening had arrived. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar made arrangements for Thirugnanasambandha Peruman to stay at his house that night. After partaking of the sacred food, Thirugnanasambandha Peruman called Thiruneelanakkar Nayanar and requested him to provide a place for Thiruneelakanda Yazhpanar and his wife Mathanga Chulamani Ammaiyar to stay that night. Hearing this, Thiruneelanakkar Nayanar rejoiced and provided them a place to stay on the platform in the middle of his house where he daily nurtured the sacrificial fire. As soon as a place was given, the sacred sacrificial fire of Thiruneelanakkar Nayanar, which always burned without extinguishing, grew, swirled clockwise, and shone brightly. Thiruneelakanda Yazhpanar and his wife rested there. Then, Thirugnanasambandha Peruman praised Lord Ayavanthi and sang a patikam. In that patikam, he glorified Thiruneelanakkar Nayanar. Having sung thus, Thirugnanasambandha Peruman then departed to visit many other holy places. Thiruneelanakkar Nayanar, out of love, followed him without separating. Later, he returned to Thiruchaththamangai. He continued to live, always remembering Thirugnanasambandha Peruman. After some days, he would go to the holy places where Thirugnanasambandha Peruman was present, stay with him, and then return to his own Thiruchaththamangai. Thiruneelanakkar Nayanar continued this practice. After many days passed in this manner, due to the penance performed earlier, Thiruneelanakkar Nayanar attended the sacred marriage of Thirugnanasambandha Peruman. At that time, in the great fire of the Lord that arose, in that light, Thiruneelanakkar Nayanar attained the sacred feet of the Lord. This is a brief summary of the history of Thiruneelanakkar Nayanar. Now, let us systematically contemplate the holy Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar in detail, following the order of Thogai Nool, Vagai Nool, and Viri Nool. Thiruchitrambalam.

Chapter 02 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 517, Thirunindra Sarukkam, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. In Periyapuranam, the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar follows the Puranam of Appudhi Adigal Nayanar. Therefore, in the concluding verse of Appudhi Adigal Nayanar's Puranam, Sekkizhar Peruman introduces the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar. He says, "I have begun to narrate the sacred service performed by Neelanakkar, the master of the four Vedas, who was born in Saaththamangai, surrounded by fields with lotus-filled ponds like a forest." Thus, in the concluding verse of Appudhi Adigal Nayanar's Puranam, he praises the sacred feet of Appudhi Adigal Nayanar and, with its support, states, "I am about to narrate the sacred service performed by Thiruneelanakkar, the master of the four Vedas, who was born in Thiruchaththamangai, surrounded by fields with ponds filled with lotus flowers like a forest." Thus, he provides an introduction. The town where Thiruneelanakkar Nayanar was born and lived was Thiruchaththamangai. This is located in the Chozha Nadu. Therefore, when referring to it, he sings that Saaththamangai is a town surrounded by ponds filled with lotus flowers like a forest. Therefore, continuing this, Sekkizhar Peruman, who begins the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar, starts it by saying, "In the Kaveri country, surrounded by fields of ripened red paddy like a forest, where carp leap over blossoming lotus buds." Similarly, Sekkizhar Peruman, who introduces the Puranam by saying, "I have begun to narrate the sacred service of Neelanakkar, the master of the four Vedas," sings. By saying "Naanmarai" (four Vedas), he indicates the lineage of Thiruneelanakkar Nayanar here. He states here that Thiruneelanakkar Nayanar performed the sacred service of the four Vedas. The greatness of the sacred service performed by Thiruneelanakkar Nayanar is that he was blessed with the great fortune of performing all the Vedic sacrificial rituals at the marriage of Thirugnanasambandha Peruman. Furthermore, the historical account of Thiruneelanakkar Nayanar is that he attained the sacred feet of Shiva along with Thirugnanasambandha Peruman there. Therefore, to encompass all these, Sekkizhar Peruman introduces the Puranam by saying, "I have begun to narrate the sacred service of Neelanakkar, the master of the four Vedas." Now, let us systematically begin to contemplate the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar. In Periyapuranam, the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar is the 26th Puranam. This section describes the historical account and character of the Nayanar named Thiruneelanakkar. In chronological order, the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar is the sixth Puranam in the Thirunindra Sarukkam. Sekkizhar Peruman sings the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar in 38 verses. Now, let us contemplate the Nayanar's Puranam as Thogai Nool, Vagai Nool, and Viri Nool. First, in the Thogai Nool, Thiruthondath Thogai, Sundaramurthi Swamigal sings about Thiruneelanakkar Nayanar as follows: "I am a devotee of Neelanakkar of Saaththamangai, surrounded by bright waters." Thus, Sundaramurthi Swamigal sings about Thiruneelanakkar Nayanar in the fourth verse of Thiruthondath Thogai. "I am a devotee of Neelanakkar of Saaththamangai, surrounded by bright waters." The meaning of this is, "I am a devotee of Thiruneelanakkar, who was born in the holy place called Thiruchaththamangai, surrounded by resounding waters." Thus sings Sundaramurthi Swamigal. In this phrase, he indicates that the holy place of Thiruneelanakkar Nayanar is rich in water resources. Therefore, this gives a clue that it is the Chozha Nadu where the Nayanar was born. He sings about that place as "Saaththamangai, surrounded by bright waters." "Punal" means flood. "Oli punal" means that the Kaveri, flowing through canals, spreads and flows gently through the fields, making a soft sound and enriching the land. Therefore, he sings "Saaththamangai, surrounded by bright waters." Additionally, "Oli punal" refers to the nature of water. This also refers to the nature of love. Sundaramurthi Swamigal sings "Oli punal suzh" to indicate that this history is about the nature of love, where Thiruneelanakkar Nayanar, out of immense love, sat and chanted the five letters before the Lord Ayavanthi, and at that time, his wife, out of love, blew and spat to remove the spider that fell on the Lord's sacred form. This is the first reference to the nature of love. Furthermore, the phrase "Oli punal suzh" also refers to the fact that Thiruneelanakkar Nayanar, in the central part of his house, where he always nurtured the fire, allowed Thiruneelakanda Yazhpanar and his wife to rest, and as a result, the ever-burning sacred sacrificial fire rose swirling clockwise, imbued with such a nature of love. Moreover, the special act of feeding sacred food to Thirugnanasambandha Peruman and the thousands of devotees who accompanied him is also mentioned here. This is because water resources are essential for feeding devotees in this manner. Therefore, the phrase "Oli punal suzh Saaththamangai" is used here to also indicate this. Furthermore, Sundaramurthi Swamigal sings "Oli" (light) instead of "Osai" (sound). We should note this here. "Osai" is a mere sound. "Oli" means a sound with meaning. "Osai" is sound. "Oli" is nada (primordial sound). "Osai" is mere sound, empty sound. "Oli" is sound combined with meaning. Thus, that which conveys a meaning is called "Oli" or "Ezhuthu" (letter). That which serves as its cause is called "Osai." Therefore, Sundaramurthi Swamigal has sung "Oli punal suzh" meaningfully, instead of merely saying "Osai" for the sound of the flowing Kaveri water. He sings "Oli punal suzh Saaththamangai." Through this, he refers to the place called Thiruchaththamangai where the Nayanar was born. Sundaramurthi Swamigal sings "Neelanakkarukku adiyen" (I am a devotee of Neelanakkar). Neelanakkar is the sacred name of the Nayanar. Thus, in the Thogai Nool, Thiruthondath Thogai, Sundaramurthi Swamigal sings about Thiruneelanakkar Nayanar. Now, in the Vagai Nool, Thiruthondar Thiruvandhadhi, Nambiyandar Nambi composes the following verse. The 30th verse in Thiruthondar Thiruvandhadhi is about Thiruneelanakkar Nayanar. "When a spider fell on the sacred body of Shiva, whose shoulders are adorned with sacred ash, his wife, fearing, blew and spat to remove it. When he renounced her, the Lord, the Pinjñakan, showed him in a dream that all other parts were affected, but the part she blew was fine. He was Neelanakkan, the Brahmin of Saaththai, who shone with righteousness." This is the sacred verse. Its meaning is as follows: When a spider fell on the Linga form of Lord Shiva, whose arms are adorned with sacred ash, Thiruneelanakkar Nayanar's wife, seeing it and fearing, blew and spat to remove the spider with her saliva. Seeing this, Thiruneelanakkar Nayanar, considering it improper, renounced his wife. In Thiruneelanakkar Nayanar's dream, the Lord showed him that the part where Thiruneelanakkar Nayanar's wife had blown was perfectly fine, but all other parts had blisters caused by the spider's bite. Thus, Thiruneelanakkar Nayanar was blessed to be shown by the Lord Himself. He was Thiruneelanakkar, the Brahmin, who was born in Thiruchaththamangai, which shone with Vedic righteousness. This is the meaning of the verse sung by Nambiyandar Nambi in the Vagai Nool, Thiruthondar Thiruvandhadhi. The village, name, and historical details of Thiruneelanakkar Nayanar were all conveyed by Sundaramurthi Swamigal in the Thogai Nool. In addition to that, Nambiyandar Nambi has systematically elaborated on the historical part of the Puranam in the Vagai Nool. Thus, the historical account of the Nayanar, compiled in the Thogai Nool and elaborated in the Vagai Nool, has now been extensively sung by Sekkizhar Peruman in the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar in Periyapuranam. Now, let us extensively contemplate the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar through Periyapuranam. As we have already seen, Sekkizhar Peruman sings the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar very extensively in 38 verses. When singing the Puranam of a Nayanar, Sekkizhar Peruman would describe the holy place where the Nayanar was born, the country, the prosperity of that country, the prosperity of the town, the Nayanar's lineage, his clan, the sacred service performed by the Nayanar, and the explanation of the Nayanar's sacred name, and thus compose the Puranam. Similarly, Sekkizhar Peruman has sung the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar. Let us continue to contemplate it. Thiruchitrambalam.

Chapter 03 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 518, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. Sekkizhar Swamigal begins the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar by describing the country, town, water resources, etc., where the Nayanar was born. Sekkizhar Peruman sets the first verse as: "In the Kaveri country, surrounded by fields of ripened red paddy like a forest, where carp leap over blossoming lotus buds, the town of Saaththamangai, praised by the whole world for its auspiciousness, is the foremost place of auspicious Brahmins." Sekkizhar Peruman begins the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar auspiciously with the auspicious word "pootha pangayam" (blossoming lotus). Similarly, he concludes this first verse by placing "vaaytha mangalam" (auspiciousness that has come to pass) in the fourth line of this verse. The history of Thiruneelanakkar Nayanar concludes with the sacred marriage of Thirugnanasambandha Peruman, which is a complete auspiciousness, a Shiva auspiciousness. Therefore, Sekkizhar Peruman begins this first verse with the auspiciousness of "pootha pangayam" and concludes it with "vaaytha mangalam." "Pootha pangayam" means a blossomed lotus. Chozha Nadu is a land rich in water, where the Kaveri river flows. Those who travel in Chozha Nadu know that the entire Chozha Nadu is filled with water bodies, rivers, and canals. In these, lotus flowers bloom very densely. It looks like a forest of lotuses. In such lotuses, carp fish leap and play on their buds. Those carp fish play on the lotus buds as if they are fighting with each other. There, red paddy crops are well-grown and ripened, appearing like a forest of red paddy. Usually, it is not customary to describe red paddy fields as a forest. "Kaadu" (forest) means an area where things grow and flourish on their own without human effort. But here, it is used for paddy fields. Therefore, Sekkizhar Peruman, singing about the prosperity of this town, Thiruchaththamangai, sings "Kaaytha sennellin kaadu suzh Kaveri Naadu" to indicate that in the fields of Thiruchaththamangai, paddy crops grow and ripen naturally, without artificial human effort, and lie in abundance. The reason for the growth and cultivation of these paddy crops is the Kaveri. Therefore, because the Kaveri river flows and enriches the land, Chozha Nadu is named Kaveri Nadu. In such a prosperous Kaveri Nadu, there is a holy place called Saaththamangai. In this holy place called Thiruchaththamangai, many auspicious Brahmins live. Therefore, it shines as a prominent holy place. It is a suitable place for all auspiciousness to reside, and thus, it is filled with auspiciousness. The auspiciousness mentioned here is the nature of Shiva. Similarly, in this place, many Brahmins who are blessed with auspiciousness live. Therefore, this Thiruchaththamangai shines as a highly renowned place in this world. Thus, Sekkizhar Peruman begins to sing. Sekkizhar Peruman has composed the verses in the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar in the poetic form of Kalinilaiththurai with five feet. The essence of the Vedas is the holy five-lettered mantra (Thiruvaindhezhuthu). Thiruneelanakkar Nayanar is the Nayanar who attained the sacred feet by loving and listening to that holy five-lettered mantra. Therefore, Sekkizhar Peruman has composed his entire Puranam, which is glorified by the holy five-lettered mantra, in Kalinilaiththurai with five feet. In this holy place of Thiruchaththamangai, a fragrance emanates from the foreheads of the women. There are two reasons for this fragrance on the women's foreheads. Firstly, their foreheads are naturally fragrant. Secondly, the fragrance emanates from the tilak applied to their foreheads. Such women go to bathe in the water bodies. Along with them, swans also bathe there. Women would bathe by going a little deeper into the water. But swans cannot go into such deep areas. Therefore, these swans bathe in the shallow part of the steps at the water's edge in those ponds. It was customary in those days for women to go out of the town to water bodies, rivers, ponds, and tanks to bathe. In Thiruvachagam, in the Thiruvempavai section, we know that it is extensively sung about how women would wake up early in the morning and go to the ponds outside the village to take holy baths. We saw that swans also bathe with such women. This is because these swans are very intimately accustomed to the women of that village. Similarly, these women are, in a way, of the same species as the swans. Therefore, these swans also bathe with those women who are of their own kind. Moreover, the swans also bathe with the women there, due to their certainty that these women would not harm them. "Annam mun thurai aaduva" (swans play in the front steps) implies that they bathe, and it can also be interpreted as they dance. Sekkizhar Peruman sings that the parrot-like birds in that village recite the Sama Veda. Although he specifically mentions reciting the Sama Veda, it can be taken generally as all Vedas, meaning those parrot-like birds sing all the Vedas. It can also be taken as they sing the Sama Veda. This is because the Sama Veda is special for its practice with all seven notes. Therefore, the parrots, which are parrot-like birds, sing the Sama Veda and other Vedas. This is because many Brahmins live in that village. They are those who daily and always study the Vedas. Therefore, because the elderly Brahmins living in that village always study the Vedas, even the birds in that village, having heard it repeatedly, sing and recite the Vedas. There are places arranged for teaching the Vedas to Brahmin boys. In the gardens in the urban areas of that city, there are places for teaching the Vedas to Brahmin boys. There, the boys recite the Vedas. What do these birds do? These birds, having heard the Vedas recited by the Brahmins for a long time, have become proficient in them and recite them again. Therefore, if the boys who are studying the Vedas make a mistake while reciting, these birds correct that mistake. That is, these birds, due to their long practice, recite the Vedas very accurately. Hearing them recite, the boys correct any mistakes they make while reciting. Therefore, Sekkizhar Peruman metaphorically sings that these birds correct the Vedic boys. We are reminded here of Thirugnanasambandha Peruman's patikam in the Meharaga Kurinji pan, in the Thiruveezhimizhalai holy place, where he sings, "Hearing the sound of learned scholars who study daily, the parrots in the fragrant groves explain the meaning of the Vedas in Mizhalai." Also, we are reminded here of Thirugnanasambandha Peruman's Thevaram verses, "Since the thoughtful parrots correct the mistakes of the great Brahmins who recite the Vedas, it is Kaazhi by the sea." These are all events that take place outside the town of Thiruchaththamangai, in the outer part of the town. The boys should learn arts. They should learn their ancestral art. And they should learn the art of wisdom. All these references are present here. In this second verse, Sekkizhar Peruman has arranged it so that swans dance and parrot-like birds sing. Sekkizhar Peruman, who began the first verse auspiciously with an auspicious path, continues to place auspicious actions like dancing and singing in the second verse, and this beauty amazes us. Furthermore, we can also see here the ethical references of women bathing and Brahmins and boys of Brahmin lineage studying the Vedas, which are their respective disciplines. The swan, excellent in its gait, performs a dance here. The parrots, excellent in speech, sing even more. Therefore, it becomes clear to us here that the things present here are very special and excellent compared to other ordinary towns. This illustrates the glory of that city to us. It becomes clear that even among other creatures that are not fully intelligent, the creatures living in Thiruchaththamangai are very special. Therefore, by saying this, Sekkizhar Peruman implies that if even less intelligent creatures are so special, how much more special would the intelligent people there be, and he explains this in the subsequent verses. Sekkizhar Peruman composes the next verse as: "The twice-born, who nurture the sacred ash, the well-researched true substance, within that protection, nurture the three fires. Their chaste wives nurture that fire, which thrives in good righteousness, as the fourth." "Aayndha meipporul neeru" is the first phrase. The true substance, thoroughly researched and understood, is the sacred ash (Vibhuti). The righteousness prescribed in the Vedas is to wear sacred ash. The Bhasma Jabala Upanishad in the Vedas describes the greatness of sacred ash. The Siva Agamas also emphasize the importance of sacred ash with great pride. Saivism states that sacred ash and Rudraksha are indispensable for true devotees of Shiva. Furthermore, we have seen the greatness of sacred ash in the Puranam of Meipporul Nayanar and Enadhinatha Nayanar. Thirugnanasambandha Peruman has sung, "The Vedas contain sacred ash." Therefore, believing that sacred ash is the true substance, the unwavering devotion to Shiva, which holds sacred ash as its protection, shines in Thiruchaththamangai. Within that protection, the Brahmins of Thiruchaththamangai nurture the sacrificial fire. They nurture three fires, three Agnis. Nurturing fire, performing Agni Homam, refers to Sivagni here. It refers to the worship of Shiva. In the rules of Shiva puja, it is stated that to protect the place of worship from obstacles, a magical wall and moat should be created as protection. This is part of the Shiva puja rules. These are all Agamic rules. Therefore, with the protection of sacred ash, the Brahmins nurture the three Agnis. Sacred ash also has the name Rakshai in Sanskrit. There is a custom in Tamil to call it Thiruneetrukkappu (protection of sacred ash). Therefore, among all protections, the protection of sacred ash is the best. That is why, among all mantras, the protection of sacred ash is the best.

The Tamil sacred saying "Aavathu Neeru" (Sacred ash is what is) explains the nature of sacred ash as a protection. They do not desire many other protections. "He applied sacred ash on his forehead and fulfilled it" is from the 43rd verse of Thirugnanasambandha Peruman Puranam. Thus, those who do not consider sacred ash as the true substance and do not nurture sacrifices with it as a protection, their sacrifices will not help them attain the primordial Lord Shiva. It is also implied here that it will be in vain. Thus, the Brahmins of Thiruchaththamangai nurture three fires. These are Dakshinagni, Garhapatyam, and Ahavaniyam. Among these, Ahavaniyam is nurtured for the Devas in a square pit in the northeast of the sacrificial hall. Dakshinagni is nurtured in a crescent-shaped pit in the south. They say this is for the ancestors. The next, Garhapatyam, is nurtured in a circular pit next to Ahavaniyam and is maintained by householders, hence its name Garhapatyam. Thus, these Brahmins nurture these three fires. These three fires can also be interpreted as Vaidika Agni, Saiva Agni, and Vaindhava Agni. Those who nurture these three Agnis are the twice-born, the Brahmins. This twice-born status for Brahmins comes from the Upanayana ceremony, which bestows Brahma Upadesam, and thus they attain a second birth, which is why they are called twice-born, or Dvijas. The righteousness performed by the Brahmins here is good righteousness. It is good Shiva Dharma that helps one cross the ocean of birth. Therefore, they hold onto these three Agnis without fail and protect them without deviation. It is the duty of the Brahmins' wives to protect these fires from extinguishing. It is a rule prescribed for Brahmins that at the time of their marriage, the fire nurtured for that purpose in the sacrificial hall should be continuously maintained in their household daily until their last day, and they should be cremated by that fire. Here, in the history of Thiruneelanakkar Nayanar, we are going to see that the fire nurtured by Thiruneelanakkar Nayanar's wife was taken to Thirunallur Perumanam and merged with the great fire of our Lord Shiva there. Therefore, the wives of the Vedic scholars in Thiruchaththamangai protect the three Agnis nurtured by the Vedic scholars without fail. Along with these three fires, the housewives in the homes of the Brahmins in that village also nurture the fire of chastity as the fourth. The historical reference to Thiruneelanakkar Nayanar's wife, which ensured the completeness of Thiruneelanakkar Nayanar's Shiva puja, is also present here. Why is chastity, which these women possess, considered the fourth fire along with the three Agnis? This is because chastity is said to be a fire. In the story of Nala, there is an account of a hunter being burned by Damayanti's chastity. Similarly, there are other accounts. Therefore, generally speaking, the women in Thiruchaththamangai are excellent in chastity. It is natural for them to possess it, which is the general meaning. There is another special meaning to this. It also refers to the high religious chastity of those who stand in the path taught by Lord Shiva. In this Puranam, we are reminded here of the histories of Thiruneelanakkar Nayanar's wife, Karaikkal Ammaiyar, and Mangaiyarkkarasi Ammaiyar, and how they excelled in both worldly and religious chastity.

Sekkizhar Peruman here composes this idea in such a way that it applies both to the domestic state, where it is one of the duties of housewives to protect and increase the wealth earned by their husbands without diminishing it, and to the transcendent Shiva state. Here, he refers to women with the word "madavar." Sekkizhar Peruman uses the word "madavar" (ignorant women) to indicate that even though these women do all these things, they appear as if they know nothing, as if they are ignorant. Therefore, Sekkizhar Peruman gives such a special meaning to the quality of ignorance that women should possess. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 04 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 519, Thirunindra Sarukkam, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. Sekkizhar Peruman, having sung the glories of the holy place Thiruchaththamangai, continues to sing the glories of Thiruneelanakkar Nayanar. Thiruchaththamangai is an ancient town where Brahmins of excellent character live. Character (seelam) is a collection of good virtues. Thiruchaththamangai is an ancient town where such Brahmins, who constantly practice and adhere to such character, live. There, Thiruneelanakkar Nayanar made the meaning of the four Vedas known to the world through his conduct. He was a devotee, a lover of Lord Shiva, who has a throat that held poison. He was full of grace and love. Such a great person was Neelanakkanar. Neelanakkanar is the Nayanar's given name. It is also a sacred name of Lord Shiva. Neelanakkanar means one part of the body is blue, and the other is naked, referring to Lord Shiva. Sekkizhar Peruman sings about Thiruneelanakkar Nayanar: "The inner meaning of the Vedas is to worship and serve the Lord with the flowing matted hair and His devotees with love, and to perform foot worship and prostrations. He, with great love, had the intention of doing both." Thiruneelanakkar Nayanar intended to perform both the service to the devotees and the service to the Lord with great love. Thiruneelanakkar Nayanar, realizing that the inner meaning of the Vedas, the core message of the Vedas, is to worship Lord Shiva and His devotees, intended to perform both these actions. Worshipping Lord Shiva and serving His devotees are the inner meanings of the Vedas. The fruit of the Vedas is Saivism. We have extensively discussed this in the Puranam of Chandeeswara Nayanar, in the 1214th verse, where it says "Vedappayanaam Saivam" (Saivism is the fruit of the Vedas). The ultimate meaning of the Vedas is Saivism. Saivism refers to the meaning of the Sivagamas. Therefore, Madhava Sivagnana Yogigal explains the meaning of "Vedappayanaam Saivam" in the special preface to Sivagnana Mapadiyam. How so? He says, "Now, the meaning conveyed in the Atharva Sikha and other Upanishads, when viewed in relation to the meaning of the Sivagamas, is like a Sutra and a Bhashyam in the gross Arundhati method. Therefore, the Vedas are called general texts, and the Agamas are called special texts. We have here attempted to explain the essence of Saiva Siddhanta, which is the clarity of Vedanta." This is the seventh verse of Sivaprakasam Payiram. This is to understand this method. Thus, Madhava Sivagnana Yogigal establishes in the special preface to Sivagnana Mapadiyam that the Vedas are like Sutras, and the Sivagamas are like the Bhashyam for them. Therefore, the ultimate meaning of the Vedas is Saivism. Thus, the inner meaning of the Vedas, the fruit of the Vedas, becomes Saivism. Furthermore, the message that the Vedas hold Shiva within their heart and protect Him was explained in the Puranam of Rudra Pasupathi Nayanar, in the 1037th verse, as "Rudram, the fruit of the great Vedas." It was stated there that Lord Shiva shines within the heart of the Vedas. Therefore, Rudram is the fruit of the great Vedas. The Sri Panchaksharam, "Namashivaya," is placed in the middle of the Vedas. Furthermore, the Veda states, "Eka Eva Rudro Na Dvitiyaya Tasthe" (There is only one Rudra, not a second). The Chandogya Upanishad, in its first chapter, states, "Ekameva Advitiyam" (He is one without a second), referring to Lord Shiva. The Mandukya Upanishad establishes that the fourth principle, "Shantam Shivam Advaitam Chaturtham," refers to Lord Shiva.

Therefore, the fruit of the Vedas is Saivism. The Veda is the cow, and its milk is the true Agama, says the sacred saying. "May the Vedic path flourish, and may the great Saiva path shine" is the first verse of Thirugnanasambandha Peruman Puranam. Therefore, it is clear from these proofs that the Veda has Saivism as its ultimate aim. The Veda shows Shiva as the ultimate goal. But the Agamas show the paths, the ways, to attain that Shiva. The paths shown by the Agamas, the ways shown by the Agamas, are Shiva puja and service to the devotees of Lord Shiva. Therefore, Sekkizhar Peruman sings here, "The inner meaning of the Vedas is to worship and serve the Lord with the flowing matted hair and His devotees with love, and to perform foot worship and prostrations." Thus, Thiruneelanakkar Nayanar, having understood and clarified this, with great love, intended to perform both these actions. He performs both these services with great love. Love is an emotion that arises when affection is abundant. When thinking of Lord Shiva and His devotees, one should feel the same love that a lover feels for her beloved. Thiruneelanakkar Nayanar, with such love, performs these two sacred services. Even when other worldly tasks arise, Thiruneelanakkar Nayanar performs them with the desire that his intention is to do these two. Therefore, both service to the Lord and service to the devotees are emphasized in the Sivagamas and Vedas. In the Puranam of Thirugnanasambandha Peruman, in Thirumayilappur, when Thirugnanasambandha Peruman, addressing the bones of Poompavaiyar, swears, "If it is true that the great benefit of those born on earth is to feed the devotees and witness the festivals of Lord Shiva, then come back to life," he places the service to the devotees and the service to the Lord first in his oath. This is noteworthy here. Therefore, in this verse, Sekkizhar Peruman extensively sings about the principle that Thiruneelanakkar Nayanar understood as truth and held in his heart. Now, in the next verse, he sings about the actions performed by the Nayanar based on these principles. The next verse is: "He, who performed daily worship of the Lord, the cause of the Vedas, according to the rules of the true Agamas, also performed all other services, such as feeding the devotees of the Lord." "Meiththa Agamavidhi vazhi" means that Thiruneelanakkar Nayanar worshipped Lord Shiva, the cause of the Vedas, according to the rules prescribed by the Sivagamas, which reveal the true meaning. The Vedas indicate that Shiva should be worshipped, but the Agamas explain the methods of how Shiva puja should be performed. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar performed Shiva puja as explained in the Sivagamas. Thiruneelanakkar Nayanar undertook the vow of daily worship of Lord Shiva, the cause of the Vedas. Sekkizhar Peruman refers to Lord Shiva as "Vedakaranar" (the cause of the Vedas) in this verse. "Vedakaranar" means one who spoke the Vedas, one who is the cause of the Vedas. The next meaning is one who is declared by the Vedas as the efficient cause for the world. Thus, Thiruneelanakkar Nayanar daily performed Shiva puja to Lord Shiva, the cause of the Vedas. Shiva puja is a daily and obligatory duty. It is implied here that it is the duty of every soul. Furthermore, the Agamas emphasize that Shiva puja is the first duty to be performed upon waking up. They also emphasize that Shiva puja is a discipline that should not be abandoned for any reason. The Thevaram verses, such as "He does not eat without plucking flowers with love" and "If he does not pluck flowers before eating," emphasize the indispensability of Shiva puja.

Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar prioritized service to devotees. He also made Shiva puja a daily and obligatory practice. He fed the devotees of the Lord daily. It is enough to say that he fed the devotees. It says here that he fed the devotees of the Lord. This is because Lord Shiva, as the Lord, partakes of that sacred food from within the devotees. During Maheswara puja, the Maheswara himself accepts the sacred food offered to the Maheswaras from within them. This is the meaning. Furthermore, it is also emphasized here that among the many services to devotees, feeding them sacred food is paramount. One should perform all the services that the devotees need, whatever their nature. Whether they are in accordance with worldly nature or not, whatever their nature, one should perform services to devotees. And one should perform them oneself, not through others. And one should perform them with understanding. Sekkizhar Peruman, by explaining Thiruneelanakkar Nayanar's actions in this way, also gives us the spiritual teaching of how to perform service to devotees. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 05 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 520, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. As Thiruneelanakkar Nayanar was living in this manner, one day, the Lord decided to make known to the whole world the sacred service of Shiva performed by Thiruneelanakkar Nayanar and his wife. That day was an auspicious Thiruvathirai day. Thiruvathirai is a day dear to Lord Shiva. "He who is fond of the Athirai day, the Lord who resides in Aroor" is a sacred saying from Thevaram. Performing special puja to Lord Shiva on Thiruvathirai day yields great benefits. On that day, it is also essential to perform puja to devotees. We can recall here the history of Narasinga Munaiyarai Nayanar, who performed puja to devotees daily on Thiruvathirai day. The puja performed daily is Nithyam (regular). The worship performed on Thiruvathirai day is Naimiththikam (occasional), according to tradition. Naimiththikam means that which is done for a specific reason. On this auspicious day, after completing his Shiva worship according to the prescribed rituals, Thiruneelanakkar Nayanar, the pure devotee, decided to perform worship to Lord Shiva, who lovingly resides in the temple called Ayavanthi in the ancient and great town of Thiruchaththamangai. Thiruchaththamangai is the name of the holy place. Ayavanthi Ayavandheesham is the name of the temple where the Lord is enshrined. This holy place, Thiruchaththamangai, is now called Koil Siyaththamangai, Siyaththamangai, etc. This town is located in Tamil Nadu, near Thiruvarur, on the road from Thirumarugal to Nagore. The sacred name of the Lord here is Ayavandheeswarar, Brahmapureeswarar. The sacred name of the Goddess is Ubhaya Pushpa Vilochani, Irumalar Kan Ammai. The Sthala Vriksham (sacred tree) is the Konrai tree. The Theerthams (sacred waters) are Arputha Theertham, Kaveri. The Theertham in front of the temple is called Chandra Theertham in its upper part and Surya Theertham in its lower part. This holy place has been sung by Thirugnanasambandha Peruman, Thirunavukkarasu Swamigal, Sundaramurthi Swamigal, and Sekkizhar Peruman. This is a holy place worshipped by Lord Brahma. There is a Thiruppathikam sung by Thirugnanasambandha Peruman for this holy place. Sundaramurthi Swamigal has mentioned this holy place in Thiruthondaththogai. Sekkizhar Swamigal has mentioned this place in the Puranams of Thirunavukkarasu Swamigal, Appudhi Adigal Nayanar, Thiruneelanakkar Nayanar, and Thirugnanasambandha Peruman Nayanar. In this temple, the sacred forms of Thiruneelanakkar Nayanar and his wife, who were born and blessed us, are enshrined. Chola period inscriptions are found here. In them, the Lord of this place is referred to as Ayavanthi Udaiyar. All these are brief notes about that holy place. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar decides to worship the Lord enshrined in the temple called Ayavandheeswaram in such a holy place. Archana is another word generally used for puja. Therefore, Archana means puja. Sekkizhar Peruman here refers to the puja that includes all its components such as Arghyam, Padhyam, Manjanam, Neeru, Santhu, Malai, Dhoopam, Dheepam, Thiruvamudhu, Thuthi, etc. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar decides to perform puja to the Lord enshrined in the temple and comes there. The special puja that Thiruneelanakkar Nayanar undertook to perform here is a special ritual performed by Maha Saivites, Brahmins who have received Shiva Diksha, for their own spiritual benefit. Therefore, what Thiruneelanakkar Nayanar did here was not Parartha Vidhi (for the benefit of others). Therefore, the puja performed by Thiruneelanakkar Nayanar here does not contradict the Agamic saying that he is a Vedic scholar who serves the Lord, who is half-female, generation after generation.

Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar, intending to perform puja, took all the necessary items for the puja from his glorious house without any deficiency. Here, Sekkizhar Peruman refers to the Nayanar's house as "uraiyul aagiya manai" (a house that has become a dwelling place). That is, he specifically states that Thiruneelanakkar Nayanar's house is a house where all the things needed for the upliftment of the soul reside and remain. A house, if it is to be a true home, must have a place for daily worship. It must have other implements for worship. The deity for worship must be present there. The altar needed for puja must be there. And there must be places in that house for devotees to partake of sacred food. A house that has all these is truly an excellent house. Such houses are truly beneficial to people. A house that lacks all these is merely a place for the body, nothing more. A house without such things is equivalent to a place where animals live. That is why Sekkizhar Peruman glorifies Thiruneelanakkar Nayanar's house as "uraiyul aagiya manai." Thiruneelanakkar Nayanar's house is a house that possesses all these glories. From such a house, he takes all the necessary items for puja without any deficiency. Sekkizhar Peruman sings that he takes all the items needed to perform "orumaianbutra poosai" (worship with singular devotion). "Orumaianbutra poosai" refers to a state where the mind does not go to anything else except puja. The senses and faculties, which usually wander in different ways to different objects, do not wander but are united in love for the puja. Such is a singular love. With such singular love, Thiruneelanakkar Nayanar takes all the necessary items for puja, such as sandalwood, flowers, etc., without any deficiency, and comes to Lord Shiva's temple with his wife from his house. He mentions that he takes all the necessary items for puja without any deficiency. Generally, in the items needed for puja, it is an exception that one can take only those that are easily available and compensate for the unavailable ones with love. But Thiruneelanakkar Nayanar, without following this exception, takes all the items needed for puja, without any deficiency in quantity or material. It is said in the Puranam of Chandeswara Nayanar, "filling the unsearched with love," which is a rule. When the items prescribed for puja are not available, to prevent the puja from being abandoned due to the lack of items, one can compensate for the unavailable items with love, using what is available. This is a special rule, not a rule to be followed always. That is why Thiruneelanakkar Nayanar takes all the necessary items without any deficiency to the temple. He arrives at the temple with his wife. Just as householders should perform worldly duties together with their wives, so too should they perform Shiva duties together with their wives. The meaning and benefit of household duties performed with one's wife are to perform Shiva duties with one's wife and attain liberation. This truth is derived from the histories of all Nayanmars in Periyapuranam who attained liberation while in household life, such as Siruthonda Nayanar, Thiruneelakanda Nayanar, Ilaiyankudi Mara Nayanar, Iyarpagai Nayanar, etc. It is implied that the wife has an equal and even greater share in all these duties. Without this, if the head of the house goes one way and the wife another, and one performs worship without the other participating, the benefit derived from such actions is not as special. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar, taking all the necessary items for puja with his wife, arrives at the Ayavandheesham temple in Thiruchaththamangai. He is a great ascetic. Why is he a great ascetic? Because worship performed in any one of the three places where Shiva is manifested – Guru worship, Linga worship, Sangama worship – is capable of bestowing the state of Shiva. Here, Thiruneelanakkar Nayanar is an ascetic who performs worship in all three places: Guru, Linga, and Sangama. As a result, at the sacred marriage of Thirugnanasambandha Peruman, he joined him and attained the feet of the Lord. Therefore, Sekkizhar Peruman praises Thiruneelanakkar Nayanar as "ellaiyil thavaththor" (one with boundless penance) in this verse. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 06 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 521, Thirunindra Sarukkam, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. Thiruneelanakkar Nayanar arrives at the Ayavandheesham temple with his wife, carrying all the puja items. Sekkizhar Peruman sings: "Having come near, he entered and worshipped the twin lotus feet of the immortal Lord residing in Ayavanthi. As he began the puja, his wife stood beside him, holding whatever was needed. He, who was filled with wisdom, performed the exalted worship according to the prescribed method." This is the ninth verse in the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar. He arrives at the place where the Lord is enshrined inside the temple. He circumambulates according to the rules and worships the Lord. He worships Lord Shiva, who is like nectar, enshrined inside the temple. Lord Shiva is like nectar because He removes the death and birth of living beings. Therefore, in reality, the meaning of the word "amirtham" (nectar) is the Lord Himself. All other things are called nectar merely as a figure of speech. "Mritham" means destruction. The Lord is one who has no destruction. Therefore, He is like nectar. Moreover, He bestows immortality. Therefore, all these meanings apply only to Lord Shiva. "That is Brahman, and from that, immortality is obtained," say the Upanishads. Thiruneelanakkar Nayanar worships the twin lotus feet of such an immortal Lord enshrined in the temple. This is the rule of prostration to be performed before beginning the puja. Before beginning the puja, one should prostrate to the Lord and pray, "Lord, please be pleased to reside in my puja and accept the puja I perform." This Agamic rule is followed by Thiruneelanakkar Nayanar here. Sekkizhar Peruman points this out to us. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar begins the puja there. His wife stands by his side, holding all the necessary items for the puja. She stands without sitting down, holding and presenting the items appropriate for each part of the puja at the right time and place. Thiruneelanakkar Nayanar, who is filled with wisdom, performs that exalted worship. "Unarvin mikavar" (one filled with wisdom) means one who is firmly established in the understanding that Shiva puja is the ultimate truth, one who is immersed in that consciousness. We have already extensively discussed in the Puranams of Thirukuripputhonda Nayanar and Chandeswara Nayanar that performing Shiva puja according to the rules prescribed in the Sivagamas is the most exalted method. Sekkizhar Peruman here emphasizes that same idea by saying that he performed "uyarntha archchanai murai" (exalted worship). Sekkizhar Peruman continues to sing: "Even after the prolonged puja was completed, his love was not satiated. He circumambulated the groves surrounding the temple, worshipped, and praised the Lord. He clearly perceived the meaning of the great Vedas, which are sought after, and then sat and chanted the holy five-lettered mantra with full consciousness." Even after all the puja was completed, Thiruneelanakkar Nayanar's love overflowed. Although the puja was completed, Thiruneelanakkar Nayanar remained unsatiated in his love. The puja was performed completely with love, without any deficiency whatsoever. He performed all the rules of worship prescribed in the Agamas with love. Even after all the puja was completed, his mind, unsatiated in love, remained restless with overflowing love for the Lord. With that abundant love, he circumambulated the inner prakaram (corridor). Thiruneelanakkar Nayanar worshipped and perceived with his inner eye Lord Shiva, who is the object sought by the great Vedas. Why is Lord Shiva referred to here as the object sought by the Vedas? Because He is the world, and He transcends the world, and thus, the nature of the Supreme Being is spoken of in many ways, Sekkizhar Peruman sings of Lord Shiva as the object sought by the great Vedas. Thiruneelanakkar Nayanar clearly perceives that object with his inner eye. Without perceiving anything else, without anything else appearing, Thiruneelanakkar Nayanar deeply concentrates his mind on that ultimate reality, Lord Shiva, and understands Him. Sekkizhar Peruman also sings, "He then sat and chanted the holy five-lettered mantra with full consciousness." That is, he sat before the Lord in full consciousness and meditated and chanted the appropriate holy mantra, the five-lettered mantra, according to the rules. That is, he performed Japa. This Sri Panchaksharam is the sought-after five-lettered mantra. Our spiritual teachers have composed Sri Panchakshara Thiruppathikams. Therefore, he chants such a Sri Panchaksharam before the Lord. Thiruneelanakkar Nayanar sits in the prescribed posture for it and chants the Sri Panchaksharam. Earlier, Thiruneelanakkar Nayanar circumambulated the inner prakaram. He worshipped the Lord, praised the Lord, and perceived the Lord. Now, he chants the Sri Panchaksharam. He chants it without speaking aloud, in the Madhyama voice, so that others cannot hear. These five actions performed by Thiruneelanakkar Nayanar—circumambulation, prostration, praise, perception, and chanting—are not parts of the puja itself, but it is a rule that they should be performed as much as possible at the end of the puja, after the puja is completed. Among Vachikam, Kayikam, and Upamsu, this belongs to the Upamsu category. These are called Pradakshinam, Namaskaram, Stotram, Dhyanam, and Japam, respectively. "All the puja, japa, tapas, dhyana, and jnana I perform, after they are completed, I offer them to you, O Lord," says Pattinathar. Now, the next verse, the 11th verse. "As the devotee, who had performed immeasurable penance, was chanting the five letters, which are the essence of all arts, beginning with the Vedas, a spider, which had slipped from its position, fell onto the sacred form of the Lord, who held the golden Meru as His bow." This is the verse. Its meaning is that as Thiruneelanakkar Nayanar, the devotee who had performed immeasurable penance, was chanting the five letters, which are the essence of all arts, beginning with the four Vedas, a spider slipped from its place and fell onto the sacred Linga form of Lord Shiva, which shines as the auspicious symbol of Shiva in the temple. This spider is called "sudhaichilambi" (a venomous spider). This spider is a type of poisonous insect whose bite causes blisters. Such a venomous spider slipped from above and fell onto the Shiva Linga form. Now, the next verse, the 12th verse. "As it fell, his wife, who was standing nearby, quickly, with fear, as if blowing and spitting to remove a spider that had fallen on a young child, blew and spat with overflowing love to drive it away." This is the next verse. Thiruneelanakkar Nayanar is sitting before the Lord, chanting the holy five-lettered mantra. His wife is standing beside him. Without going to another place or doing other work while her husband is chanting, she stands as if participating in that chanting, as if she herself is chanting, facing the Lord. This not only helps her husband but also benefits herself. Furthermore, this presence of hers will also help her to do whatever her husband needs when the chanting is completed. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar's wife is standing there, beside him. At this time, as mentioned in the previous verse, the venomous spider falls onto the Shiva Linga form. Thiruneelanakkar Nayanar's wife sees this. The venom of the spider that fell on the Lord's sacred form should not touch the Lord's sacred form and cause harm. She quickly blows away the spider to remove it before it can cause harm. This is because she feared that if the spider's venomous fluid touched the Lord's sacred form, it would cause blisters and harm. Just as a mother would quickly, lovingly, carefully, and fearfully remove a venomous spider if it fell on her child, similarly, out of immense love for the Lord, and fearing that blisters might form on the Lord's sacred form, she quickly went there and blew away the spider from the Lord's sacred form with her mouth. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 07 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 522. Thirunindra Sarukkam, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. Thiruneelanakkar Nayanar's wife removes the spider that fell on the Shiva Linga form by blowing on it with her mouth. Thiruneelanakkar Nayanar, seeing this, is greatly distressed. Sekkizhar Peruman composes the verse at this point: "Seeing his wife's agitated action, the great ascetic Brahmin, who wore the sacred thread, covered his eyes and asked, 'What is this foolish thing you have done?' She replied, 'A venomous spider fell, and I blew and spat to remove it.'" The action of Thiruneelanakkar Nayanar's wife was prompted by her distress at the thought that blisters might form on the Lord's sacred form. As she did this, Thiruneelanakkar Nayanar, unable to bear it, covered his eyes. He asked, "What is this foolish thing?" That is, he asked his wife, "Oh foolish one, why did you do this improper act? What was the reason?" For our saliva to fall on the Lord is improper; it is an impropriety not even to be seen with the eyes; it is a great offense to Shiva. Therefore, if one is forced to witness an offense to Shiva, one should cover one's eyes with one's hands. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar, unable to see his wife's action, unable to bear witnessing that offense to Shiva, covered his eyes with his hands. He says this is an improper act. Knowledge is knowing what is proper and what is improper. Therefore, having done such an improper act, he asks, "Oh ignorant one, what was the reason for doing this improper act?" To that, Thiruneelanakkar Nayanar's wife replies that a venomous spider fell on the Lord's sacred form, and she blew on it to remove it. Sekkizhar Peruman composes the next verse: "Thiruneelanakkar Nayanar did not consider the love in his wife's action. He considered it an impropriety in the purity of his worship, and with that thought, he renounced her and cast her away." Thiruneelanakkar Nayanar did not consider the love in his wife's action. He did not think it was an act done out of love but considered it an impropriety. Without considering the love that was the cause of this action, he only considered the action his wife performed. Therefore, he thought it was an evil act that would corrupt the purity of the puja he had performed. He thought that an impropriety had occurred. "Anuchitham" means "na uchitham" (not proper), meaning an improper act. It implies an act that brings harm. It is used here in the same sense as "adharma." The prefix "a" here gives a contrary meaning, implying evil, contrary to what is proper. In Sanskrit grammar, when the letter "na" precedes a word, it can have six different meanings. One of these meanings is a contrary meaning. Therefore, "anuchitham" here, when separated as "na uchitham," gives a contrary meaning. Thus, it means not proper, and also that which causes harm. Because this impropriety occurred, Thiruneelanakkar Nayanar renounces his wife. He severs his connection with his wife. He removes his wife from his life. Sekkizhar Peruman composes the next verse: "You tried to remove the spider that fell on the pure Lord with the long, lightning-like matted hair by blowing on it, letting your saliva touch it, instead of removing it by another means. Therefore, I renounce you from now on," he said. Thiruneelanakkar Nayanar tells his wife, "You could have removed the spider that fell on the Lord's sacred form in another way. Instead, you did it by blowing on it, letting your saliva touch it. Therefore, I renounce you now." As we have already seen, the Nayanar, without considering his wife's love, scolds and renounces her based only on the external event. Here, when referring to the Lord, the verse says, "the spider that fell on the pure Lord with the long, lightning-like matted hair." Sekkizhar Peruman has referred to the Lord as "Vimalar" here. "Vimalar" means one who is free from impurities. It means one who is naturally free from all bonds. Therefore, the Lord is Vimalar. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar says that the spider could have been removed from the Lord's sacred form without agitation, by another means. Furthermore, the Lord is Vimalar. Therefore, the implied meaning here is that by blowing and spitting with love, allowing saliva to touch, He would not be affected by that action as an impropriety. Sekkizhar Peruman's subtle composition, where Thiruneelanakkar Nayanar himself forgot this and spoke thus, is worthy of our reverence. Now comes the next verse. Sekkizhar Peruman then describes what happens next: "At that time, the sun set behind the mountain. His wife, by his command, moved aside. The devotee of the Lord with the matted hair, having completed the flawless puja as fully as needed, entered his protected home." As these events unfolded, the sun set behind the mountain at that time. That is, evening arrived. "The sun set behind the mountain" means the sun went to the setting mountain. The world revolves, and as it revolves, the western sea moves towards the sun. It appears to us as if the sun sets in the western sea. Therefore, saying that the sun sets in the western sea is a figure of speech. This happens naturally here. Sekkizhar Peruman sings that the evening arrived as if the sun, unable to bear witnessing Thiruneelanakkar Nayanar renouncing his wife in this manner, hid behind the setting mountain. As evening arrived, the next line says, "His wife, by his command, moved aside." This command came from her husband, her master. The command was that he had renounced her. Even though she had done no wrong, but acted out of abundant love, since her husband had given such a command, Thiruneelanakkar Nayanar's wife moved aside from her husband's side. Now, what does Thiruneelanakkar Nayanar do? It says, "having completed the flawless puja as fully as needed." Since his wife had committed this impropriety, Thiruneelanakkar Nayanar thought that his puja and vow had been interrupted, had become flawed, had become improper. Therefore, to rectify that flaw, to remove the fault, he performs expiation. This is called Prayaschittam in Sanskrit. Since this impropriety occurred, Thiruneelanakkar Nayanar performs the appropriate expiatory actions. Having done so, he completes the puja and returns to his home. Sekkizhar Peruman sings, "The devotee of the Lord with the matted hair entered his protected home." Sekkizhar Peruman refers to his home as "kadi manai" (protected home). "Kadi" means protection. It is stated here that the Nayanar entered his protected home.

Thiruneelanakkar Nayanar's house is a house protected by the never-extinguishing sacred fire and the Vedic discipline that is always nurtured according to the rules. Furthermore, that night, the Lord appeared in Thiruneelanakkar Nayanar's dream and spoke of the greatness of Thiruneelanakkar Nayanar's wife's love, making Thiruneelanakkar Nayanar's house special. Moreover, Thiruneelanakkar Nayanar's house was blessed to have Thirugnanasambandha Peruman and his retinue visit later. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to Thiruneelanakkar Nayanar's house as "kadi manai" to encompass all these. "Kadi" also means "scolded," implying that he, who had scolded his wife, entered that house. This is also implied here. Thus, Thiruneelanakkar Nayanar went to his house and stayed there. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 08 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 523, Thirunindra Sarukkam, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. Thiruneelanakkar Nayanar returns to his house. Thiruneelanakkar Nayanar's wife, filled with great fear, does not approach Thiruneelanakkar Nayanar but remains in the temple. Thiruneelanakkar Nayanar's wife, thinking that she had caused an impropriety to the Lord and that her husband had consequently renounced her, remains in the temple, filled with fear. The verse says: "With a fearful heart, she could not approach him. The lady stayed in the temple of Him who drank poison. Thiruneelanakkar, the master of pure four Vedas, slept on a soft cotton bed that night." Thiruneelanakkar Nayanar's wife, having been renounced by her bodily husband, remains in the temple of Lord Shiva, her spiritual husband. Sekkizhar Peruman sings this as "The lady stayed in the temple of Him who drank poison." It is a worldly dharma that women should not stay anywhere other than their husband's house. This is explained here: when Thiruneelanakkar Nayanar's wife was renounced by her bodily husband, she stayed with Lord Shiva, her spiritual husband. She stayed in His temple. Lord Shiva is one who drank poison. Just as He transformed that poison into nectar, so too did Lord Shiva consider the impropriety committed by Thiruneelanakkar Nayanar, due to love, as an excellent act. In the temple of such a Lord Shiva, the lady, the best among women, Thiruneelanakkar Nayanar's wife, stays. Thiruneelanakkar Nayanar, without giving any thought to having renounced his wife, sleeps in his house. It says "palli kolgindraar" (rests) instead of "thoonginaar" (slept). "Palli kolgindraar" means that even though he was no longer awake, he did not completely surrender to sleep but rested with the thought of Lord Shiva. Now, the next verses, two continuous verses: "As he was resting, Lord Ayavanthi, in his dream, showed his form with matted hair carrying white water and said, 'Look at these blisters caused by the spider on this side, except for the part where you blew with love.' Having seen that great dream, he considered it a reality. With fear, he clasped his hands in reverence, awoke, and the devotee worshipped, danced, sang, and praised. He wept, praising the compassion of the Lord of the celestials." Thus, as Thiruneelanakkar Nayanar was resting, he was not oblivious but was thinking of Lord Shiva. However, having departed from the waking state, he was then in a dream state. In the Nayanar's dream, Lord Shiva appeared, showing His form with matted hair carrying the Ganges, the white water. Thus, Lord Shiva appeared in Thiruneelanakkar Nayanar's dream and showed His sacred form. Showing His sacred form, He said, "Look, the part where your wife blew with great love on My sacred form is perfectly fine. But look at the blisters caused by the spider on this side, except for the part where your wife blew." Thus, Lord Shiva showed this in Thiruneelanakkar Nayanar's dream. On Lord Shiva's sacred form, in the area where Thiruneelanakkar Nayanar's wife, out of great love, had blown, allowing her saliva to touch, there were no blisters. On the side of Lord Shiva's sacred form where Thiruneelanakkar Nayanar's wife had not blown, there were blisters. Lord Shiva showed this to Thiruneelanakkar Nayanar with His matted hair carrying the Ganges. Earlier, the sacred form that Thiruneelanakkar Nayanar saw as having an impropriety was the same sacred form. Now, the sacred form shown is also the same. But earlier, Thiruneelanakkar Nayanar saw it without considering his wife's love, that is, without considering the love his wife had for the Lord. But now, the Lord showed it to Thiruneelanakkar Nayanar so that he could see the greatness of his wife's love. "Who can see if the Lord does not show? Who can see, O Lord with the eye on the forehead, if you do not show?" is a sacred saying from Thevaram. Sekkizhar Peruman here refers to Lord Shiva as "Lord Shiva with the matted hair carrying water" when describing the showing of the sacred form. The Lord carries the Ganges water. Therefore, the Lord has a sacred form that is always bathed by the Ganges water. The Ganges is considered the best among holy waters, capable of removing all ills, including the disease of birth, and protecting. Such Ganges water always bathes the Lord's sacred form. Even with such Ganges water, the blisters caused by the spider on the Lord's sacred form could not be removed. But the water that came from Thiruneelanakkar Nayanar's mouth, that saliva-mixed water, when it touched the Lord's sacred form, the blisters in that area were removed. Therefore, the water that came from Thiruneelanakkar Nayanar's wife's mouth, mixed with saliva, due to love, became holier than the Ganges water. The Lord accepted it as holier than the Ganges water. To indicate this, Sekkizhar Peruman sings here that the Lord showed His form with matted hair carrying water in the dream. The divine words of divine Sekkizhar are the very words of the Lord, and this is an excellent example of that. Just as in the Puranam of Kannappa Nayanar, Kannappa Nayanar filled his mouth with the water of the Ponnimugali river and spat it on the Lord's sacred form, performing ablution. Therefore, that water was praised in the 671st verse of Kannappa Nayanar's Puranam as "the sacred water from the mouth, holier than the holy Ganges water." Similarly, here, when Thiruneelanakkar Nayanar's wife blew to remove the spider that fell on the Shiva Linga form, the water that spurted from her mouth, the Lord indicates here that He accepted it as holier than the Ganges water. Thus, when the Lord spoke in Thiruneelanakkar Nayanar's dream, he considered that great dream a reality, thinking it was a direct vision. With fear, he clasped his hands in reverence and awoke. This was a great dream. A dream that conveyed greatness. A dream granted by Lord Shiva, the great one. Therefore, without thinking that what he saw in the dream state was merely beneficial, but considering it a direct vision in the waking state, Thiruneelanakkar Nayanar awoke with his hands clasped in reverence. Then he worshipped the Lord, danced, and sang. All these happened continuously due to the manifestation of divine grace. These events happened due to the abundance of love. He sang the glories of the Lord as hymns.

He praised the Lord, extolling His greatness. He wept, praising the compassion of the Lord. Thiruneelanakkar Nayanar wept, contemplating the greatness of the divine grace that considered his wife's impropriety as proper. He also wept, contemplating the greatness of the Lord's grace, who, despite his own error in judgment, considered him worthy. "The Lord who forgave the impropriety committed by the great devotees out of boundless love, and who is always the Lord," is a sacred saying from Thevaram. This applies here to Thiruneelanakkar Nayanar and his wife. It reveals the immense grace of the Lord. When contemplating the Lord's greatness and one's own insignificance, and when contemplating His greatness in bestowing grace upon one despite one's insignificance, devotees lament, cry out, weep, and worship. These are the emotional expressions that occur in Thiruneelanakkar Nayanar here. As this was happening, the night passed and dawn broke. After seeing that great dream where the Lord appeared, Thiruneelanakkar Nayanar did not sleep but waited for dawn. Therefore, as soon as dawn broke, the Nayanar's first action was to enter the temple. Thiruneelanakkar Nayanar now understood the greatness of his wife. Therefore, as soon as dawn broke, he went to the temple, worshipped Lord Shiva, and then brought his wife, who was there, back to his house. Here, Thiruneelanakkar Nayanar's wife is referred to as "Madharar" (lady) with the honorific suffix "ar" added to "Madhar" (woman) in this verse. This indicates that the Nayanar had realized the greatness of his wife. Upon returning, he felt greater joy than before, and with increasing delight, he performed countless pujas to the Lord. Similarly, as many loving devotees arrived, Thiruneelanakkar Nayanar continued to provide them with whatever they needed, as before, with great willingness. As the Lord's divine grace manifested in this way, the greatness of Thiruneelanakkar Nayanar's love became known to the world. Therefore, more devotees than before came to Thiruneelanakkar Nayanar. Thiruneelanakkar Nayanar continued to provide them with whatever they needed, as before, with great willingness and love. As he was living in this manner, Thiruneelanakkar Nayanar heard the world praising and extolling the greatness of Thirugnanasambandha Peruman, who appeared in Sirkazhi. Thiruneelanakkar Nayanar desired to worship the sacred feet of Thirugnanasambandha Peruman and to be with him. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 09 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 524, Thirunindra Sarukkam, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. The next verse is: "As Thiruneelanakkar Nayanar was living in such a state of grace and devotion, the greatness of the Brahmin child who came from the enduring Poondharai spread throughout the world. He placed his head on his feet and excelled in the desire to be with him." Thus, as Thiruneelanakkar Nayanar was performing service to the Lord and service to the devotees, the greatness of Thirugnanasambandha Peruman, who was born in Sirkazhi, spread throughout the world. The whole world praised Thirugnanasambandha Peruman. Sekkizhar Peruman composes this in the verse as "the greatness of the Brahmin child who came from the enduring Poondharai spread throughout the world, and the world praised him." Poondharai is one of the 12 sacred names of Sirkazhi. It is called "Manna Poondharai" (enduring Poondharai). "Mannuthal" means to endure. Even during the great floods in many eons, Sirkazhi remained afloat and stable without being submerged. Therefore, it is called "Manna Poondharai." Thirugnanasambandha Peruman was born there. It is a Saiva tradition to refer to Thirugnanasambandha Peruman as "Aludaiya Pillaiyar" (the child who possesses). The reason for Thirugnanasambandha Peruman receiving the name "Pillaiyar" is explained in the 69th verse of Thirugnanasambandha Peruman's Puranam. We will contemplate it there. Thus, the greatness of the child who was born is praised by the whole world. It is true that "the world refers to the exalted ones." Therefore, if the world praises him, it means that the intelligent people in the world praise the greatness of Thirugnanasambandha Peruman. They praise him in various ways. Thiruneelanakkar Nayanar hears this. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar desires to worship the sacred feet of Thirugnanasambandha Peruman. Thiruneelanakkar Nayanar desires to see Thirugnanasambandha Peruman directly and prostrate before him. Moreover, he desires to be with Thirugnanasambandha Peruman. Now, the next verse: "As the great ascetic, who was of noble character, was living in such a state, the king of Champa, Thirugnanasambandha Peruman, who worshipped the Lord with the matted hair carrying the sky-high water in many good holy places to receive the fruit of great penance, arrived in Saaththamangai." Thus, as Thiruneelanakkar Nayanar was living for a long time in such a state of devotion to the Lord and His devotees, Thirugnanasambandha Peruman, the king of Sirkazhi, was undertaking pilgrimages. Thiruneelanakkar Nayanar's desire to see Thirugnanasambandha Peruman directly and worship his sacred feet had matured and was now ready to bear fruit. Therefore, Thirugnanasambandha Peruman, who was undertaking pilgrimages to various holy places, arrived at Thiruchaththamangai, where Thiruneelanakkar Nayanar lived. Thirugnanasambandha Peruman was undertaking pilgrimages to receive the fruit of great penance. Out of compassion for the people of this world, Lord Shiva manifests Himself in holy places so that the people of this world may see Him, worship Him, and attain salvation. Great ascetics of earlier times would visit these places and benefit. "The celestials also come to earth and worship the Lord," is a sacred saying. "We are wasting our days by not being born on earth," is a sacred saying from Thiruvachagam. According to these sayings, this earth is a suitable place for performing penance. This earth is a place conducive to being born and performing penance. Therefore, the fruit of great penance for living beings is to visit the places where the Lord is enshrined and worship Him. This is also considered the greatest among all penances. Therefore, Thirugnanasambandha Peruman visited the places where the Lord was enshrined and worshipped Him, composing patikams. Thirugnanasambandha Peruman's worship in all Shiva temples was not for himself but for the benefit of the people of this world. Thus, in the course of visiting and worshipping many holy places, Thirugnanasambandha Peruman arrived at Thiruchaththamangai. The next two verses are: "Hearing that the king of Pugali, accompanied by the great Thiruneelakanda Perum Panar, whose fame was widespread, and his wife, the விரலியார் (Viraliyar) with ear-adorned tresses, and a large gathering of devotees, had arrived near Saaththamangai, Neelanakkar rejoiced in his heart. Immediately, with great joy, he set up garlands and flags, erected ornamental arches, and made a long covered pathway. He, along with his large retinue, went forth to welcome them." Sekkizhar Peruman describes how Thirugnanasambandha Peruman arrived. Thirugnanasambandha Peruman, the leader of Sirkazhi, arrived at the border of Thiruchaththamangai, accompanied by the great Thiruneelakanda Yazhpanar, whose fame was widespread, and his wife, Mathanga Chulamani Ammaiyar, and a large gathering of devotees. Thiruneelakanda Yazhpanar and his wife Mathanga Chulamani Ammaiyar always accompanied Thirugnanasambandha Peruman. Thiruneelakanda Yazhpanar was blessed with the privilege of serving Aludaiya Pillaiyar. He still possesses that privilege. He is about to receive even greater honor. Thiruneelakanda Yazhpanar and his wife Mathanga Chulamani Ammaiyar always accompanied Thirugnanasambandha Peruman. Therefore, wherever Thirugnanasambandha Peruman went, both of them would accompany him. In this verse, Sekkizhar Peruman refers to Mathanga Chulamani Ammaiyar as "Viraliyar." "Viraliyar" is a traditional name for women born in the Panar community. It means a female singer. Thiruneelakanda Yazhpanar and Mathanga Chulamani Ammaiyar were born into the Panar community. They were skilled in music. They would sing and play the Lord's patikams with their voices and instruments, thus coming forward in Thirugnanasambandha Peruman's retinue as a couple. Both of them would always accompany Thirugnanasambandha Peruman. They would sing the patikams composed by Thirugnanasambandha Peruman with melodies. Moreover, they were great devotees of Shiva and had great devotion to Thirugnanasambandha Peruman as their Guru and to the devotees. Therefore, they were accustomed to coming close to Thirugnanasambandha Peruman in his retinue. That is why Thiruneelakanda Yazhpanar is one of the 63 Nayanmars and blesses us. We will extensively see the glories of these two in the Puranams of Thirugnanasambandha Peruman and Thiruneelakanda Yazhpanar. Their history is also included in the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar. Therefore, thus, the great gathering of Pillaiyar and countless attendants and devotees who joined them from various places gathered at the border of Thiruchaththamangai. Thiruneelanakkar Nayanar hears this. Upon hearing it, he rejoices greatly. He arranges garlands and flags as decorations.

He erects ornamental arches. He constructs a long covered pathway. That is, he arranges a good canopy and clears the road wherever Thirugnanasambandha Peruman and his great retinue are to walk, making it cool and comfortable. Thiruneelanakkar Nayanar's long-awaited and meditated upon desire is now coming to fruition. Therefore, as soon as he hears that Gnanasambandha Peruman is coming with his retinue, he immediately, without a moment's delay, engages in excellent activities to welcome Gnanasambandha Peruman. This shows us the intensity of his love for the Lord. Therefore, as mentioned above, he constructs a long canopy. He constructs a walking canopy. He constructs a long walking canopy so that those who come do not feel tired and can walk in the shade and coolness. Similarly, Sivaneyar, who lived in Thirumayilappur, hearing that Thirugnanasambandha Peruman was coming to Thirumayilai, similarly constructed a walking canopy from Thiruvottriyur to Thirumayilappur to welcome him. We are reminded here of Sivaneyar's act of love. Having made all these arrangements, Thiruneelanakkar Nayanar waits there with his large retinue to welcome Thirugnanasambandha Peruman and his retinue. He goes to meet them. "He joined the retinue of Thirugnanasambandha Peruman and welcomed him there. Overwhelmed with joy, he danced, sang, worshipped, rose, and brought them all into his golden, shining, great house." He joins the retinue of Thirugnanasambandha Peruman and welcomes him there. Due to that joy, he dances, sings, worships, and bows down. Thus, Thiruneelanakkar Nayanar's emotional expressions occur due to his darshan of Thirugnanasambandha Peruman and his joining the retinue. Thus, he welcomes them all and takes them to his house. The next verse is: "His house became worthy of the greatness of Pillaiyar's arrival. With his heart overflowing with love for the flood-like multitude of devotees, he served sacred food to the generous Lord of Sirkazhi in his house." Thiruneelanakkar Nayanar's house becomes a house worthy of the greatness of Thirugnanasambandha Peruman's arrival. A large multitude of devotees always accompanies Thirugnanasambandha Peruman. That multitude of devotees is like a river flood, gathering and increasing from many directions, coming incessantly. Thiruneelanakkar Nayanar rejoices in having such a large multitude of devotees in his house. Generally, those who feed and worship devotees might feel a little disheartened if more devotees arrive than expected. But our Nayanmars, the more the crowd, the more they rejoice. "Even if they come in multitudes, if they see devotees, they will serve them with good qualities," says Kulachirai Nayanar. "The loving one, Ilaiyankudi Mara Nayanar, fed sacred food to the devotees who came in increasing numbers daily, so that their hearts might rejoice." Thus, when a very large multitude of devotees arrived, our Nayanmars had the quality of welcoming them with overflowing joy and serving them sacred food. Thus, Thiruneelanakkar Nayanar served sacred food to Thirugnanasambandha Peruman, the generous Lord of Sirkazhi, who came with that retinue, in his house. Sekkizhar Peruman refers to Thirugnanasambandha Peruman as "Vallalar" (generous one) in this verse. Thiruneelanakkar Nayanar desired to have darshan of Thirugnanasambandha Peruman and to be with him. But Thirugnanasambandha Peruman himself came to the holy place where Thiruneelanakkar Nayanar lived and accepted his service. Now, Thirugnanasambandha Peruman is going to accept the service of Thiruneelanakkar Nayanar and the entire retinue in his sacred marriage and bestow liberation. Therefore, Sekkizhar Peruman refers to Thirugnanasambandha Peruman, the king of Sirkazhi, as "Vallalar" in this verse. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 10 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 525, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. Thirugnanasambandha Peruman and the accompanying retinue of devotees partake of sacred food at Thiruneelanakkar Nayanar's house. They stay there all day. Then evening comes. The sun sets in the western sea. The sun has a name "Pagalan" (day-maker). He is called Pagalan because he divides the day into day and night. "Pagu" refers to dividing. Therefore, the sun is called Pagalan because he divides the day into day and night. He sets in the western sea. Due to the rotation of the earth, the western sea moves towards the sun. It appears to us as if the sun sets in the western sea. Therefore, saying that the sun sets in the western sea is a figure of speech. Thus, as the day passes, night comes. The night comes when the cool rays of the moon reach the ponds where water lilies and kumudha flowers bloom. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar requests Thirugnanasambandha Peruman to stay there for the night. As he agrees, Thiruneelanakkar Nayanar arranges the place for Thirugnanasambandha Peruman, who drank the milk from the breast of the daughter of the Himalayas, to rest for the night. Thiruneelanakkar Nayanar also serves sacred food and other things. Thirugnanasambandha Peruman partakes of sacred food with the virtuous true devotees that night. Thirugnanasambandha Peruman is one who wept for the world to be saved, for the Lord to appear with the Great Goddess. That is, he wept for the world to be saved, for Lord Shiva to appear with the Great Goddess, and for that time to come. He also wept for the world to be saved. Because he wept, he drank the milk of wisdom from the Goddess. Therefore, the nectar-like Thevaram hymns were composed by him. That is the reason for the world's salvation. While Thirugnanasambandha Peruman was there, Thiruneelanakkar Nayanar was making arrangements for Thirugnanasambandha Peruman and the retinue of devotees to stay for the night. At that time, Thirugnanasambandha Peruman calls the Nayanar. Thiruneelanakkar Nayanar quickly comes to the place where Thirugnanasambandha Peruman is. He stands there humbly, prostrating, with a look that asks what the command is. When elders call, one should stand humbly and prostrate before them, rather than asking with words why they called. Thiruneelanakkar Nayanar demonstrates this good tradition here. Thirugnanasambandha Peruman says to Thiruneelanakkar Nayanar, who is standing humbly and prostrating: "Will you graciously provide a place for Thiruneelakanda Perum Panar, who stands with love, to stay tonight?" This is the verse. This is a very important verse in the histories of Thiruneelanakkar Nayanar, Thiruneelakanda Yazhpanar, and Thirugnanasambandha Peruman. Thiruneelanakkar Nayanar is standing there, worshipping Thirugnanasambandha Peruman. Thirugnanasambandha Peruman, looking at Thiruneelanakkar Nayanar, says, "Please graciously provide a good place for Thiruneelakanda Yazhpanar to stay here tonight." Thirugnanasambandha Peruman asks this. Why does Thirugnanasambandha Peruman say this here? Because Thiruneelakanda Yazhpanar always accompanies Thirugnanasambandha Peruman with his wife, Mathanga Chulamani Ammaiyar. Therefore, Thirugnanasambandha Peruman asks Thiruneelanakkar Nayanar to arrange a good place for Thiruneelakanda Yazhpanar, who comes with his wife, to stay. Thiruneelakanda Yazhpanar is one who comes with his wife. Furthermore, Thirugnanasambandha Peruman explains to Thiruneelanakkar Nayanar the greatness and devotion of Thiruneelakanda Yazhpanar and the love Thirugnanasambandha Peruman has for him. Therefore, Thirugnanasambandha Peruman asks Thiruneelanakkar Nayanar in this way, with the intention that a place should be provided for both of them to stay as he wishes. Hearing this, Thiruneelanakkar Nayanar rejoices greatly, as he has the same intention. Thiruneelanakkar Nayanar rejoices greatly that his thought and Thirugnanasambandha Peruman's sacred intention are perfectly aligned. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar, the sacred Brahmin, arranges for Thiruneelakanda Yazhpanar and Mathanga Chulamani Ammaiyar to stay near the altar in the middle of his house where the sacrificial fire is nurtured. Here, some people will conduct unnecessary research. Thiruneelakanda Yazhpanar's lineage is Panar lineage. Thiruneelanakkar Nayanar's lineage is Vedic lineage. Therefore, in those days, people belonging to the Panar community, who sang songs, would be asked to stay in their designated places. This is because he is a Vedic scholar, and many people have conducted various unnecessary researches about caste here. But all of them are not true. This is because caste, lineage, language, and race are all things that exist and perish at the worldly level. For our Nayanmars, who are great devotees of Shiva, who are Samochitta (equal-minded) and in a high Shiva state, these ordinary worldly customs do not apply. They are those who are in a state of intense Sakti Nipada Pakkuvam (maturity of divine grace), transcending all these. Therefore, conducting such unnecessary research about such souls, who are in a state of intense maturity, according to our own level, is a futile and improper task. Now, Thiruneelanakkar Nayanar places Thiruneelakanda Yazhpanar and Mathanga Chulamani Ammaiyar near the place where the sacrificial fire is nurtured in the middle of his house. At that time, the sacrificial fire grew and swirled clockwise. Sekkizhar Peruman describes this in the next verse. The next verse is: "The never-extinguishing sacred fire in the altar swirled clockwise, glowing more brightly than before. The scholars rejoiced, and the leader of the Sagoda Yazh, with his wife, rested there by grace." The sacrificial fire in Thiruneelanakkar Nayanar's house is a never-extinguishing sacrificial fire. It is a fire that is always burning. Thus, when Thiruneelakanda Yazhpanar and his wife stayed near the altar, that fire, which always grew incessantly, shone brightly in many ways, more than its usual state of constant glow. It glowed brightly, radiating light. It burned high. It spread widely. It swirled. And it swirled clockwise. It burned much more intensely than usual. This increased brilliance, more than before, is as if to clearly demonstrate the devotion of Thiruneelakanda Yazhpanar and the chastity of Mathanga Chulamani Ammaiyar, and the fire grows because of them.

The sacrificial fire swirling and growing clockwise generally indicates auspiciousness. It is said that burning counter-clockwise indicates bad omens, such as foul odors. That sacrificial fire in Thiruneelanakkar Nayanar's house is an ever-burning sacrificial fire. It is called Nithyagni (eternal fire). This fire is of three types: Ahavaniyam, Garhapatyam, and Dakshinagni. It is a tradition that Brahmins must protect this fire from extinguishing until their death. We have already contemplated all this. Therefore, such a sacrificial fire shines brightly there due to the stay of Thiruneelakanda Yazhpanar and his wife. This makes Thiruneelanakkar Nayanar, the Brahmin, very happy. Thiruneelakanda Yazhpanar, the master of the Sagoda Yazh, and his wife rest there. Sagoda Yazh is one of the four types of Yazh. Periyazh, Makarayaazh, Sagodayaazh, and Sengottiyazh are the four types of Yazh. Among these, Sagoda Yazh has 14 strings. Thiruneelakanda Yazhpanar always held this in his hand and was skilled in music. We will extensively see all the glories and characteristics of Thiruneelakanda Yazhpanar in his Puranam and in the Puranam of Aludaiya Pillaiyar. Therefore, Thiruneelakanda Yazhpanar and his wife rest there by divine grace, as divine grace is the cause of all these events. Thirugnanasambandha Peruman also rests there for the night. Thirugnanasambandha Peruman is a Jivanmukta (liberated soul) who transcends the waking state. Therefore, he is not subject to the states of Jagrat (waking), Svapna (dream), and Sushupti (deep sleep) like other beings. That is why Sekkizhar Peruman sings here, "He stayed in the house," and "the house remained." He does not explicitly state that Thirugnanasambandha Peruman rested but refers to it indirectly. That is, Sekkizhar Peruman first sings that Thirugnanasambandha Peruman stayed in Thiruneelanakkar Nayanar's house. In this verse, he composes the verse describing the actions performed by Thirugnanasambandha Peruman in the early morning. Therefore, by omitting to describe Thirugnanasambandha Peruman's resting in between, Sekkizhar Peruman illustrates his Jivanmukta state to us. Thus, Thirugnanasambandha Peruman arrives. Then, he praises the Lord with the moon-adorned hair, who is enshrined in the Ayavanthi temple in Thiruchaththamangai, and sings a Thiruppathikam. In that Thiruppathikam, he glorifies Thiruneelanakkar Nayanar and sings that pure Tamil Thiruppathikam. This Thiruppathikam is for the holy place of Thiruchaththamangai. It is the 58th Thiruppathikam in the third Thirumurai of Thirugnanasambandha Peruman's Thevaram. In the second verse of this Thiruppathikam, Thirugnanasambandha Peruman has glorified Thiruneelanakkar Nayanar. Thirugnanasambandha Peruman sings, "The Lord who resides in Ayavanthi, whom Adigal Nakkan praises in Saaththamangai, a town of fragrant groves, with sacred ash on his chest and a sacred thread on one side, is united with the graceful woman." In this verse, Thirugnanasambandha Peruman glorifies Thiruneelanakkar Nayanar, stating that Lord Shiva resides in the Ayavanthi temple, where Thiruneelanakkar Nayanar worships Him in Thiruchaththamangai. This patikam is a Thiruppathikam sung by Thirugnanasambandha Peruman as he took leave from the Lord in Thiruchaththamangai. The Thiruppathikam sung by Thirugnanasambandha Peruman when he first arrived at Thiruchaththamangai is not available to us due to our lack of merit. Thus, Thirugnanasambandha Peruman, who praised the sacred feet of his Lord with a new garland of flowers in the form of this Thiruppathikam, bestowed his great friendship upon Thiruneelanakkar Nayanar. When it is said that Thirugnanasambandha Peruman sings a Thiruppathikam like a new garland of flowers, it means that he expresses the ancient Vedas in ever-new pure Tamil. Furthermore, only freshly bloomed flowers are specially suitable for puja. Therefore, since Thirugnanasambandha Peruman praises the Lord with different patikams in each holy place he visits, these patikams become a new garland of flowers. Thus, by singing, he bestows his exalted friendship upon Thiruneelanakkar Nayanar. This friendship is a bond of love and intimacy that resides in both their hearts as one. After this, it is also explained here the divine indication of the special privilege of Thiruneelanakkar Nayanar to perform the sacrificial rituals at Thirugnanasambandha Peruman's marriage and to accompany Thirugnanasambandha Peruman. Thus, Thirugnanasambandha Peruman now departs to visit other holy places. Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.

Chapter 11 — Tiruneelanakkar Nayanar

Thiruchitrambalam. Periyapuranam by Sekkizhar Swamigal, Part 526, Thirunindra Sarukkam, Thiruneelanakkar Nayanar Puranam. Thirugnanasambandha Peruman departs from Thiruchaththamangai to visit holy places and compose patikams. Sekkizhar Peruman composes the verse: "Having praised the Lord's feet with the four new flower-like patikams, and having bestowed abundant friendship upon Neelanakkar, the Brahmin who spoke the ancient Vedas in ever-new pure Tamil, he departed to the holy places that welcomed him." Thirugnanasambandha Peruman is praised here as "the Brahmin who spoke the ancient Vedas in ever-new pure Tamil." "Poosuran" means a celestial being living on this earth. "Poo" means earth, and "surar" means celestials. "Poosuran" means a celestial being living on this earthly world. This is a special epithet generally given to Brahmins. However, here, even though Thirugnanasambandha Peruman was born into a Brahmin lineage, the sacred name "Poosuran" is not merely a family name but also a name indicating his divine nature, his Shiva nature. All that he composed were ever-new pure Tamil ancient Vedic patikams. Here, Sekkizhar Peruman refers to Tamil as "ever-new pure Tamil." Sekkizhar Peruman's enthusiasm for the divine Tamil language is evident in many places, and this is one of the best examples. All the explanations we saw in the 970th verse, where he refers to divine Tamil as "Gnanam alandha menmai" (greatness that measured knowledge), are now worth recalling here. Tamil is eternal. Tamil is always new. Tamil bestows purity. These are all special characteristics of Tamil. Tamil is a language that has been in use throughout all ages. It is a language that is always new, without any deficiencies such as destruction, decay, increase, or decrease. Furthermore, it is a novel language because it always offers newness without the characteristic of being discarded as ancient. It is also interpreted as a divine language with unchanging youth. The Tamil language also has the glory of being "Kanni Tamil" (virgin Tamil). Thayumanavar Swamigal praises Goddess Parvathavarthini, enshrined in Rameswaram, saying, "O Mother who bore countless universes, yet the Vedas call you a virgin." This praise also applies to the Tamil language. Furthermore, Tamil is a language that bestows the imperishable bliss of liberation, which is called "semmai" (purity). The sacred sayings of the Samayachariyars and the philosophical texts of the Santhanachariyars were composed in Tamil, which is why the Tamil language possesses such glory. Generally, these characteristics belong to the Tamil language, but these epithets are especially applicable to the sacred sayings of Thirugnanasambandha Peruman. Therefore, Thirugnanasambandha Peruman expresses the meanings of the ancient Vedas in new pure Tamil patikams. The Vedas are the sacred words spoken by Lord Shiva Himself. Here, the patikams composed by Pillaiyar are the divine words spoken by Lord Shiva through Thirugnanasambandha Peruman. Therefore, even though the Vedas and Thirugnanasambandha Peruman's Thevaram hymns are different in language, they are one in meaning and in the benefit they bestow. This truth is clearly evident to us here. Thirugnanasambandha Peruman mentions in the Thevaram of Ilambaiyangottur, "My word is His word." Therefore, the patikams composed by Thirugnanasambandha Peruman are the patikams spoken by Lord Shiva through Thirugnanasambandha Peruman. This is derived from this. Thus, as Thirugnanasambandha Peruman departed from Thiruchaththamangai to visit other holy places, Thiruneelanakkar Nayanar's love urged him to follow Thirugnanasambandha Peruman. Although that love and friendship were irresistible, Thirugnanasambandha Peruman commanded Thiruneelanakkar Nayanar to stay in Thiruchaththamangai. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar, unable to disobey the divine command of Thirugnanasambandha Peruman, found some peace of mind and remained in Thiruchaththamangai. Thus, the devotion and immense love that Thiruneelanakkar Nayanar had for Thirugnanasambandha Peruman's sacred words are clearly evident to us here. Thus, Thiruneelanakkar Nayanar, the Vedic scholar who remained in Thiruchaththamangai, continued to perform the flawless worship of the Lord, praised by the Vedas, and the services to the devotees, even more excellently than before. Moreover, he continued to cultivate a deep sense of devotion to the beautiful sacred feet of Thirugnanasambandha Peruman, the divine child of Lord Shiva. As many days passed in this manner, Thiruneelanakkar Nayanar's love to be with Thirugnanasambandha Peruman grew intense. Therefore, Thiruneelanakkar Nayanar would visit the holy places where Thirugnanasambandha Peruman was present and have his darshan from time to time. Thus, he would spend some days with Thirugnanasambandha Peruman in the holy places where he was present, and then return to Thiruchaththamangai to continue his sacred service. Thiruneelanakkar Nayanar lived in this manner. Sekkizhar Peruman composes the 37th verse as follows: "The great ascetic Brahmin, who had performed great penance, with increasing love, after many days, attended the sacred marriage of the unique Thirugnanasambandha Peruman, who appeared in Sirkazhi, and along with him, attained the feet of the Lord." Thiruneelanakkar Nayanar, the great ascetic Brahmin, participated in and rejoiced at the sacred marriage of the incomparable Thirugnanasambandha Peruman, who appeared in Sirkazhi. He performed the sacrificial rituals at Thirugnanasambandha Peruman's marriage. Thus, by the good fortune of worshipping Thirugnanasambandha Peruman, he, along with him, attained the sacred feet of Lord Shiva. Now, the 38th verse is the concluding verse in the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar. The verse is: "Having worshipped the feet of Thiruneelanakkar, the great and foremost Brahmin who performed sacred duties in Saaththamangai, we shall now narrate the sacred service of Naminandhi Adigal, the twice-born Brahmin who, with a unified mind, understood the Lord who raised the bull banner." Sekkizhar Peruman, according to the rule he established, concludes the history of Thiruneelanakkar Nayanar, which he has narrated so far, in this concluding verse, and now introduces the next history in this verse. Having worshipped the sacred feet of Thiruneelanakkar Nayanar, the great and foremost Brahmin who appeared in Thiruchaththamangai and excelled in devotion, and with that support, Sekkizhar Peruman now begins to narrate the sacred service performed by Naminandhi Adigal, the twice-born Brahmin who lived with a unified mind, understanding Lord Shiva, who raised the bull banner. We too shall conclude the Puranam of Thiruneelanakkar Nayanar and, with the support of his sacred feet, begin to contemplate the Puranam of Naminandhi Adigal Nayanar. Praise to the sacred feet of Thirugnanasambandha Peruman! Praise to the sacred feet of Thiruneelanakkar Nayanar! Praise to the sacred feet of Thiruneelakanda Yazhpanar! Praise to the sacred feet of Sundaramurthi Swamigal! Praise to the sacred feet of Nambiyandar Nambi! Praise to the sacred feet of Sekkizhar Peruman! Praise to the sacred feet of Sivakavimani Ayya, who wrote the commentary on Periyapuranam! Let us continue to contemplate. Thiruchitrambalam.
